C'est propre.
Voilà. Mais écoute à faire à suivre.
Écoute pour cette question de métal, la demande à Théo
Jais un message, Un problème d'impôt export,
mais effectivement
Et tout le reste suis les images, les titre
Et écrit, accepté un invité.
Mais je le vois pas. Il
Est invisible.
Personne. Tu sais, ça fait une du chez moi.
Accepter l'inviter, mais je ne sais pas,
moi, je ne sais pas, il départ.
Il y a David qui je sais pas si c'est lui
que t'as invité. C'était
Manu. C'était manu
que j'ai accepté mais qui n'est pas
retard du coup.
Bonjour à tous. En attendant que les derniers arrivent,
on va faire un petit tour de table pour savoir comment ça va
que moeurs t'as réservé à votre site?
On va commencer par David. Savoir comment David va ce soir.
Écoute, ça va plutôt bien. Ça va bien avancé.
Mois de jour autour de la recherche de niche comme on avait
parlé, j'ai trouvais pas mal de trucs après.
C'est toujours la chose de valider, de savoir quelle niche,
valider, etc, pour exactement partir sur la bonne
niche, sur la bonne niche.
Mais j'ai trouvé des niches plutôt
très intéressant, je pense.
Tu veux en parler? Bon, ouais.
On peut, on peut en parler.
On peut en parler après peut être que après le site ou je ne
sais pas quand est ce que c'est le mieux
Après l'ot titre, vu que j'attends, je regarde,
je crois qu'il y a comme mo qui a réservé ce soir.
Donc après moeurs, on en parle quand tu veux
prendre la parole, vu que c'est lui qui a réservé
et à toi de jouer,
Tu m'entends? Bien.
Parfait. Et en fait,
c'est plus pour voir un peu sur parce que bon j,
j'avais lancé ma campagne, mais en fait,
je me rends compte que que en fait mes infos re remont
pas vers mon Google.
J'ai des commandes qui se font à chaque fois et j'observe,
je n'arrive pas à faire remonter les informations sur mon.
Et donc du coup, je ne peux pas,
je ne peux pas en que grand chose.
Je, je ne peux rien faire. Quoi?
On va quand il À me dire ce que tu pense puisque
Stéphanie lancer l'enregistrement.
Oui, monsieur, Il n'y avait pas une histoire.
Il n' pas une histoire aussi que là.
Ce qu'il dit, mo tard,
c'est que des fois si les gens passent par le site direct,
c'est pour ça qu'il enregistrent pas et
A toujours un peu de déperdition.
C'était jamais à 100 pour de faire un
Mais zéro Ou il leur négatif
attend pas sur les bonnes dates déjà
De pas
Ce chance, Mais toi surtout,
mais sur toute la temporalité.
Quoi? Tu être en dernier?
Oui, c creux et Change moi ça et mais moi conversion.
Je change pas Légèrement impression à la place.
Depression. Tu mets la petite flèche et là tu vas
conversion
quelqu'un de me meilleurs yeux que moi.
Oui. Et tu vois quoi? Il y a acha avant inscription,
consultation leader par téléphone.
Je sais si tu veux mettre quoi je
Veux. Alors je veux pour la
première,
merci toutes les conversions.
Et Après, je veux valeur de conversion
Après des clic, C'est une les conversion et on va
enlever les clics et la va mettre le o
En réel en Valeur de conversion.
Valeur de conversion in.
Il y a un inscription.
Con consult lit par téléphone,
contact votre formulaire
téléchargement et j'arrive plus à lire
Y descend. C'est
non, ces valeurs à côté, dans le tableau
À côté, Sur la colonne de gauche
Ou en bas,
c'est mieux.
Et et donc, d'accord, et à la place du CPC moyen,
tu vas me mettre après.
Tu pourras le re changer. Et là tu vas me mettre
valeur de conversion
En bas ou tu veux quoi tout, Tout
Ou tout.
Ok, maintenant tu vas m'afficher la page Shopify
janvier ou ok,
est tu nous a pas amené sur Shopify.
Je sais,
on n'a pas pas suivi l'écran.
Tu vas sur an des données.
Tu vas sur la même temporalité sur été sur du du
20 janvier au 18 février.
Je crois, ami sur Google. J'ai
Mes 30 derniers jours, Mais pareil
Peux nous grossir un peu l'écran
avant 961 retourne sur Google
Armand, Ça remont bien.
Pourquoi tu dis que ça a des ventes qui remontent pas?
Non, mais en fait, c'est,
je pense que, en fait, je n'avais pas vu.
Je n'avais pas fait de gaffe ici aux date.
Et moi, je voyais toujours son même chiffre.
Je regardais tout et je voyais que quand j'avais zéro
de conversion, je ne comprenais pas,
Non, non, parce que là pour moi,
toutes toutes les vent d effectuées bien remonter comme
Non, mais en fait, c'est bon, en fait, ok,
Par contre, autant sur la vue d'ensemble change pas
Ensemble.
Apensé 1170 % 62 de valeur de conversion.
J'étais dépensé un peu moins Dépenser beaucoup là.
Ou Donc deux choses
à vérifier parce que tu fait beaucoup de dépenses par
rapport aux conversions que tu fait donc ou t'as pas bien?
Tu expliquer mon clé,
Les mots, les mots, Ça, je
Pas Attend.
On peut le chercher, ça. St. Venu voir les mots qui
qui dépense parce que même moi,
j'ai eu ce problème j problème parce que c'était
court, mais je ne sais plus.
J'avais une catégorie diverse et
en fait, ça a dépensé dessus.
Je n'avais pas dépenser beaucoup, mais genre 15 vol.
J, Aucun mot. J'ai rien fait
Un peu sur ton golette, mais ça veut dire que il y a
plusieurs choses à faire maintenant que tu as
dépensé b balle, ça dire t de la data.
Donc il faut que tu regardes les mots clés sur lesquels il
faut qu'il faut exclure, parce que peut être que tu te
positionne sur tant que répondant pas.
Donc ça sert à rien. Il faut que tu net toi tes mots clés.
Et au delà de ça après, tu vas commencer à pouvoir regarder
sur quoi tu as dépensé.
Donc ça, on peut regarder un sens.
L' des mots cl, je te laisse faire.
Et on va regarder sur quoi tu
as dépensé et pourquoi tu as dépensé d'en vide.
Est ce que tu as. Une vive p qui a éclaté est ce que tu es
beaucoup plus cher que tes concurrents est ce que
je ne sais pas une connerie.
Moi j, j'avais un client qui vendait des même.
C'est un gar de CRA. On avait regardé
sur les lunchbox, tu sais?
Il avait, il y avait une boîte à soupe comme ça.
Je ne sais plus comment il avait appelé, mais en gros,
il sortait dès que quelqu'un demandait
une recette de soupe sur à Google
A Aucun aucun aucun intérêt.
Tu vois, il ressortait tout le temps sur le mauvais bou c
et il dépensait sur du sur du mot clé de recettes alors que
lui aurait dû vendre de l'objet
à une vérité sur de
l'information et pas sur les transactionnelle.
Donc ça première chose, et après on va les regarder du coup
sur quoi tu as dépensé va dans la vue d'ensemble.
Je retourne que je retourne mes trucs après.
Tu vas dans la campagne
Dans campagne
Et tu vas dans
produit petit
Tant je le vois, pas produit, c'est
En non plus. Je le vois, pas
c trop petit sur une campagne de shopping,
par exemple,
à gauche, normalement est es censé avoir produit.
Je ne l'ai pas Produit ici.
Je le vois de là en bas à gauche sur la colonne de gauche
Et comme De gauche encore descend, descend, produit,
Ça produit du produit, tu?
Oui. Mais tu peux voir qu'est ce qu'il dépense?
Je voir sur quoi tu dépenses, mais
Tu le vois à direct, je pense, il a rien, rien.
C'est peut peut être le à, c'est vraiment, surtout tout
en fait, ça être ça parce que il y avait 1100 et quelques
grosses à coll était avant dans les campagnes
dans la campagne.
Quand tu vas sur parce que vie, parce que quand tu
sur ça, tu regarde
à droite à bien les sous qui sont dépensés.
Donc c'est bien sur toute la catégorie déjà
Même. Mais ce que je veux voir,
c'est par produit rien, mais
Est ce est ce qu'il a fait des sous catégories.
Non, pas par catégorie, c'est pas
Pas produit. Oui, mais j'ai compris
mais est ce qu'il l'a fait.
Je vois pas, en fait,
je vois même pas de quoi vous parler.
En en fait, je peux être te montrer. Tu me laisses
Quand ta cré ta campagne tues produit dans la campagne.
Je te montre, je crois que je l'ai encore
laisse compte pour ça.
Il n'a pas les produit dans
Le tuto dans tuto. Je ne me
souviens pas avoir vu
Si si tu le dis
Mais dans tous les cas, c'est sûr que tu as produit.
C'est, on va te le faire apparaître.
Mais on va va laisser finir Nicolas du coup
Chercher.
Je le trouve à temps comme
tu vois sauter chez moi.
Et comme j'ai pu la main dessus,
On ne m'a pas là, mon moi, ce n'est pas là que je taillee
Mais je pensais que le
Je partager, mais parce que je tiens
pas si vous voyez dis moi, on va et moi je fais
Moi, je veux aller, je vais dans
là. Je vais tailler produit,
Mais je en produit Chez mo
Comme ça. Mais
oui, tu n' aura pas d'infos, mais à la bas,
tu n'as pas les catégories de produits.
Si tu dois tout voir comme ça,
Je pense que tu t'emballe tout seul la Nicolas. Mais
Si tu dois par catégorie, tu dois voir je te il a,
il a des tente monoplace et biplace et catégorie
Seulement, il a fait un split par catégorie. Mais
Voilà, regarde moi, moi par exemple, tu vois là,
Mais moi ça, tout ça.
Et parce que tu fait par catégorie toi Nicolas
Oui, mais lui aussi de le faire, non?
Parce que je ne pense pas qu'il a toutes les tentes.
Je dis une, il y a des tentes qui
sont une place ou deux places.
Et tu, il y a des catégories obligées,
Bien sûr. Et il
il peut répartir, faire des campagnes par catégorie,
mais il peut aussi balancer une campagne d'abord tu,
mais tout est produit et qui, comme ça,
Bien sûr, qui peut. Mais
j'ai d'accord que c'est plus logique de séparer.
C'est bien. Quand tu peux séparer
par catégorie, effectivement,
Et mieux tu Peux, tu peux,
tu peux voir parce qu'en plus mo pour le coup,
tu vas avoir des des marges très différentes.
Si jamais tu vends, je ne sais pas,
des oreillers ou des mate là ou si tu vends des tentes de
toi, tu vois quand même des prix qui sont
très disparates et du coup à des mars sont très différentes
dans peut être que tu tu pourras piloter par catégorie.
Par exemple, avoir des roi cible différence si c'est pour
des temps de toi ou si c'est pour des couvertures, mais
dans un premier temps, moi,
je veux simplement voir des produits.
Retourne dans le produit produit.
Il n'a pas fait, il n'y a pas de il qu'il n'y a pas
de, il a pas de tri.
Mais comment, comment je fais pour
faire apparaître les produits du couple
Produit une produit,
s'il le fait, il se fait crier non.
Tes produits sont remontés dans les a.
Combien de produits sur la marchande
Que tu vois tout, mais 90 comme ça,
190 Comme ça,
Il a quand même bossé.
Ça me paraît peu Quoi?
Parce que dans le Merchant, ce n'est pas
le nombre de produits qui remontent.
C'est les variantes. 797, 197,
190.
Tout est là, tout est vert.
Bon, dans la chance, il, il a un truc vert
Et déjà longtemps S'en fou,
Nicolas Bientôt,
c'est pourquoi et y a un problème
Atteint. Étape
produit dans l'é, ferme ce filtre, le vois maintenant.
Ah oui, tête et à Merci. C'était
Là. Envoie les cliquer tout.
On tout.
Donc moi, ce que j'aimerais déjà,
c'est que tu grossisse cet écran parce que je le vois rien.
Je vois que Nicolas voit très bien,
mais moi je suis désolé, ce n'est pas mon cas.
Et là je veux ce que tu vois
Toujours Là. Je
vois très bien. Merci beaucoup.
Et donc en clique, je veux que tu clique
sur la colonne, clique
Que je clique sur la colonne clique.
Tu a perdu. Ok,
donc ok, tu n'a pas beaucoup va sur la droite.
Donc là, tu comprends que là là, on vient la fille,
tous les tous les produits de ton site, d'accord?
Une colonne de problème ou on
voit que tu n'as pas de problème.
Tuas le prix, c'est le prix sur ton site, d'accord?
C'est le prix de ton produit.
Le clic, c'est du 20 janvier au 18 février.
Combien de personnes ont cliqué sur cette annonce
ou je te rappelle que tu payes quand les gens clique
ou impression,
c'est le nombre de faux ou le produit a été proposé
de vend des gens dans la shopping.
D'accord? Nous, si nous nous intéresser,
c'est le coup combien tu as dépensé là?
On voit que tu as dépensé 36 euros sur ton premier produit
qui vaut 740 euros.
D'accord? Sur un produit qui envoi 749.
C'est pas grandchose. On considère qu'il faut commencer à
vraiment traiter l'information ou peut être exclure un
produit quand tu as les
pensées autant que la valeur produit.
Ok, On ne va pas tant que ça arrive à 700 poursuit là,
mais là pour 36 des dépense
et voyant et continuer à droite à dérouler à droite,
Je suis au max Et au max.
Alors on va cliquer sur colonne. On va rajouter des
colonnes, manque.
On va dans colonne recommandée. Ouvre le.
Tu vas colonne recommandée à droite à une flèche.
Tu peux ouvrir. Ok,
décembre performance.
Ok, tu les a tous conversion.
Tout ce qu'on veut, c'est clique sur conversion.
On va savoir combien de fois tu a vendu le produit.
On veut connaître le coût sur conversion.
On veut connaître le roi du coup,
on veut connaître la valeur de conversion.
Combien tu a vendu le produit?
Ok, Et descend.
Est ce qu'on va pouvoir lui demander.
D'autres ton descend, descend.
Patrick produits et riche concurrent applique
en bas, en bas à gauche sur le bouton bleu.
Ok, tu maintenant à d'autres colonnes,
ça veut dire que sur ce premier produit, tu fait,
tu vendu a dépensé 36 en pu tu l' vendu zéro fois zéro
conversion, valeur de conversion.
Nous ce qui nous intéresse, c'est Asie.
Donc ce deuxième produit,
croissance 119, trois encore en neuf.
Par exemple cela,
j'ai dépensé plus que ça.
C'est ça que tu le emmène. Quatre euros est à dépenser 30.
Donc là, l'idée, c'est d'aller voir ce sac et comprendre
pourquoi 66 personnes ont voulu l'acheter sur 66 personnes.
Personne l'a acheté alors qu'il est quà 24.
Il y a un problème sur ton produit.
Ok Dit, ouvre le.
Si le produit en savoir Ici,
Si ton site Il était trop cher,
Non, Peut être pas assez cher
et ce n'est pas forcément toujours qu'il est trop cher.
Le problème peut être ouvre. Les descriptions
Entre la description Peut être
qu'il y a un problème en description.
Spécification
Peut être qu'il y a un problème, qu'il n'y a pas.
Les dimensions peut être qu'il y a une information
importante que les clients ne trouvent pas sur ton site
Comme ça.
Et tu devrais pas travailler un peu les images en mode
porté sur quelqu'un, etc.
Directement les couleurs.
Mais souvent les gens, ils aiment bien voir le
sac porté, etc.
Effectivement, normalement, dans une fois que tu
as fait les attributs et le texte et le prix,
si tu vois qu' n'y a rien qui va le prix,
je pense qu'il est trop bas par rapport à la concurrence.
Et du coup, tu manques de crédibilité.
Et effectivement, David a raison.
Il faut des photos de lifestyle.
Si tu peux mettre le sac en situation ou portée
Un sur, C'est ces genre de conneries qui peut
te faire perdre, perdre des conversions.
Il y a une 66 personnes
qui auraient pu Ache en cinq et qui n'ont pas fait.
Et Tu peux même que tu même, désolé de te couper.
Si tu peux même normalement choisir en fonction de la
couleur, il n'y a que cette couleur là qui est affichée.
Ça clique sur le reste, C'est à dire,
je vois clique
Sur le le vert Normalement que tu te vois décider qu'en
bas, il que du vert aussi sur la photo portée
Ça, C'est un peu de travail,
mais par contre peut être que ça qui manque de spécificité
et ça cadeau 40 litres peut être quand on aimerait que tu me
dise qu'il est ergonomique, que tu aime que tu nous dis ce
qu'il est en peut être, qu'on aimerait qui me dise qu'il y a
des poches de rangement peut être que j'aimerais, tu vois,
peut être que j'aimerais tout ça en fait.
Et j'aimerais tout ça en haut ou même dans le titre et peut
être que du coup, il n'est pas assez va voir la concurrence
premier y dans sac cadeau de randon 40 titres.
Je pense que tu n'es pas, t'es beaucoup moins cher que les
autres peut que je me trompe peut être que
je vis dans un monde ou les sac
cade dos 40 lit sont pas cher
50, 50, 48, 49, 265, 124 route.
Tu passes pour du au compte le prix
à meilleur ta affiche pour contre le prix.
Il y a plein de gens qui ont vu ce
produit et qui ont cliqué.
Tu perd des ventes parce que du coup, tu vois,
c'est comme ça qu'on améliore la fiche produit.
Je comprends, C'est normal.
Je dire c'est le taffe qu'on fait d'habitude
et tu vois et à toi de prendre toutes ces lignes et et de
regarder, tu vois les moments ou tuas suffisamment dépensé
ou tu vois qu'il y a cam eu du clic normalement,
comment c analyse à 150 clics, ok, on
Commence une analyse à 150 CS.
Voilà toi à 150. Je pas pourquoi je pas beaucoup
Parce que tu as un gros catalogue et qu'il faut le temps
que tu as que ça, que c'est un gros catalogue.
Les gens ont cliqué pleine fois, un peu partout, mais pas,
mais pas pas pas sur le même produit,
mais tu vois déjà des pistes d'amélioration.
Donc, premièrement, comment à nettoyer tes mots clés?
Et c'est de ne pas manquer rentrer sur
du side attente qui choi,
J'ai vu un petit peu l'aperçu.
Je vous, des truc décathlon, tout ça.
Je pense que il faut que je,
Il faut faire un vrai nettoyage, parce que maintenant tu
as dépensé 1000 balle comme ce n'est pas rien.
Ou Je veux dire mival c'est beaucoup attach,
l'attache dans la colle.
Donc si tu ne veux pas continuer à dépenser comme ça d'envie
d'être, faire à faire l'américain netto les mots clés,
analyse cette data là pour aller passer sur les fiches
produits et améliorer les fiches produits
qui intéressent les gens. Mais les gens n'achètent pas
Ou Et déjà ta duta sans dans de trucs là.
Mais en tout cas, ton tracking est
bon, première, bonne nouvelle de la journée.
C'est une bonne nouvelle. Dire que j'avais un problème
Dans tracking n'a aucun problème.
Tout les conversion remonte bien d'ailleurs, c'est nickel.
Vraiment bien, juste effectivement faire un bon nettoyage de
mots clé, une optimisation produit
Pour les mots clés pour lesquels quand je pense que
là pour les produits, c'est soit je change,
soit j n'améliore la fiche produit ou j l'améliore
l'expérience, les images ou ce genre de choses.
Quoi? Moi, je fais quoi soit soit je vire le mot clé de
Non. C'est deux choses différentes
là.
Les produits là, les produits. Imaginons ce sac là.
Tu me l'améliore, d'accord? Dans 15 jour,
tu reviens voir tu me coup, j'ai encore dépensé
de l'argent sur ce sac et en fait,
il n'a toujours pas été vendu au bout d'un moment,
il y a des produits qu'on va retirer du Google a,
Ok, D'accord, on ne va pas le retirer de temps site
parce qu'il qui peuvent l'acheter un so.
Et en plus, il y a mauvais indications
de retirer des produits deite.
On va simplement le retirer.
On va plus de dépenser d'argent sur lui, mais ça,
on pourra le faire que quand on sera sûr que ça ne vaut pas
le coup là aujourd'hui, c'est simplement
qu'il y a des coquilles sur
De compte et sûr que ça ne vaut pas le coup.
Tu vois? Et après l'histoire des mots clés,
c'est simplement arrête d'essayer de dépenser de la plus ou
te positionner sur des carte longue ou ça sert à rien.
Donc là, tu dois ne là tu dois nettoyer ça.
Et c'est deux choses différentes.
Il y a le nettoyage des produits
et le nettoyage des mots clés.
Et à partir de quand tu dis ok, ce produit là, je le bien.
Mais si si tu as fait 150 lits que tu
as dépensé plus que le prix du produit,
que tu l'as optimisé et que même en l'op optimisant
dans 15 jours, trois semaines, il se passe rien.
Tu retire le produit du Google?
Attention quand tu retires le produit, parfois quand tu tu
as des produits avec des variations,
parfois il y a un best sellr qui peut être nickel,
mais une des variations n'est pas bonne ce moment là.
Tu le laisse ne pas retirer des produits à la sauvage.
Tu par exemple, il a une data pour oui,
sur une des variations de son best sellr on le
laisse, on laisse tourné.
C'est juste que les gens, pas là.
Ce n'est pas possible de,
par exemple de ne pas faire de pub sur une seule oriente,
c'est soit sur le produit entier, soit
C'est, tu peux, tu tu peux.
Mais l'idée, c'est que tu vois si si la data elle est
pourrie, parce que que les gens rentrent par cette couleur
là, il achète, tu vois?
Parfois c'est délicat de décider de tout virer parce que si
c'est un baissé, l'heure, les gens peuvent rentrer d'un côté
et acheter notre couleur parce qu'il la préfèrent.
Et ça n'empêche pas que les
gens sont quand même rentrer par là.
Une moyenne du prend, on produit entier.
Tu regardes la moyenne de la data.
Je vois. Ok, très clair. Ok, ok, c'est bon pour moi,
Côté des gens ou pas
Dans le un, mais il avait l'air de toucher un peu.
Il était un peu fou. Du coup, je l'ai remboursé direct, il
bref, il commandait un truc.
Et en fait, il mait morcelait tout le temps,
il m'en envoyé peut être, je pas 5000 par 5000 le matin,
5000 après 12 h tu non.
Un petit là reste un petit copa, pas de chat.
Et et donc du coup, je vais, je vais dit écouter.
Je vous rembourse comme ça, comme ça,
tout le monde est content et je l'ai remboursé direct parce
que je savais que lui il, il n'avait pas de lâché.
Et sinon, et sinon franchement, dans la plupart du temps,
il y avait une personne qui avait commandé une tente
sur une longue période.
Donc c'était vu 25, 35 jours et franchement était très
contente de ce que la reçu et tout.
Et ça m'a étonné, pas étonné mon étonné parce que je,
c'était ma première vente.
En plus, je me suis dit
elle ne va pas être contente et tout.
Et en plus les gens, même si je mets le délai de livraison,
souvent, il vérifient pas, mais en vrai non,
c'est quand la personne était contente.
Donc c'était cool. Et,
et sur toutes les mondes que j'ai fait,
les trois quarts ont reçu et je n'ai pas eu une de
Bon, tant mieux, mais arrête de partir du principe que que
les gens n'ont pas être contents parce que sinon tu être
compliqué, ton quotidien, non, non,
Non de principe Des tru et que
Un peu plus, c'était une bonne somme.
C'était la personne à la BP.
100 190 balles, 104, 15 euros du coup.
Voilà, c'était juste ma première aventure.
Mais là pour pour le reste, franchement,
je suis assez étrange, pas marche.
Je vais le faire. La so
La marche, c'est des questions de pas.
On est encore là pendant longtemps. Ça
Marche même par message et
tout que je peux t'envoyer des messages. Bien
Sûr, tu peux envoyer des messages, tu le sais
Ou c'est vrai, mais Envoie des message,
Ça marche, ça marche. Merci beaucoup.
Plaisir. David va dit chaud, de partagé ou temps est
Yes, yes, pas de souci du ça m'a fait marrer parce
que j'avais trouvé
Justement la partie tante de,
c'est pensa ça que ça me fait marrer de
voir je pour partager.
Alors le but, c'était d'avoir un premier aperçu,
un premier avis de vous, parce que j'ai commencé à le faire,
mais effectivement, j'ai trouvé pas mal de choses.
Moi, ce que je l'ai trouvé, c'est plutôt ce qui est en
orange et déjà d'avoir votre premier habitude, ça trouve,
il y a des trucs que vous allez me dire, même au niveau
de tout ce qui est de tout ce qui est comment
dire expédition, etc.
Vous allez me dire en laisse tomber un peu comme
les poues de la dernière fois.
Donc voilà liste que j'ai trouvé.
Je pouvoir vous présenter ensuite
un petit peu plus en détail.
J'ai commencé à détailler certaines choses.
Donc les niches que j'avais trouvées, c'est un ét en noir
pon chau, lampadaire en fait et lampadaire aujourd'hui,
il n'y a pas grand monde qui se place
vraiment dans les lampadaires.
Les gens vont plus dans la lampe, etc. Vraiment,
On comprend, on comprend pourquoi
Ou non, mais lampadaire.
Au final, il y a beaucoup de recherches.
Il y quand, quand même des gros volumes de recherche,
à chaque fois qu'ils se mettent sur ces fait,
tout ce que j'ai trouvé là, j'ai pourquoi je les ai choisis,
c'est qu'il y avait toujours un gros volume de recherche
et des grosses sous sous catégories,
en faisant attention justement d'avoir
20 sous catégories, etc.
Attente. C'est pas grave. Je pense qu'il y a
tellement de choses que c'est pas très grave.
Le tabouret, vraiment se position sur le trat sur
l'éclairage, mais ça, l'éclairage, c'était pareil.
Je voulais avoir votre avis parce qu'il y a beaucoup de
monde aussi qui cherche le mot éclairage et je pourrais les
ramener sur un site autour de l'éclairage.
J'ai commencé à mettre pas mal de choses, les pyjama,
les consoles c, plus les consoles de table,
les consoles d'entrée et toutes ces choses là
Avec consoles console pour le coup.
C'est le même exemple que
j'ai pris la dernière fois de table.
C'est viable que si un fournisseur Europe,
jamais tu des tables, des tables d'Asie,
C'était, c'était,
je partais du principe que c'était des petites consoles.
Tu sais, des petites consoles, justement,
je me suis dit bon, peut être que je me suis ça après je
l'ai mis, mais voilà pareil tout ce qui
n'ont pas et suspension, etc.
C'est compliqué, peut être avec le ver avec toutes ces
choses là que je me dis est ce que ce n'est pas trop fragile
est ce qu'on n'est pas dans la limite du trop fragile ou pas
Pour le coup là, je n'ai pas de à la lampe de luminaire.
Elle a été exploitée par bon nombre
d'entre vous et même de mes clients, ça s'envoie super bien.
Ok, ça s'envoie super bien,
juste et une ni qui est très concurrentielle ce moment
depuis depuis deux ans là,
c'est la niche qui est extrêmement concurrentielle.
C'est tout ce qui est le luminaire.
Tu luminaire suspension par contre, ça s'envoie bien,
parce que tu n'as pas que des gros luminaires,
tu vas à des petits, des petits éclairés de machin dans
l'ensemble, dans l'ensemble,
rarement des problèmes d'expédition
Carrément. Et
du coup, c'est pour ça.
J'avais mis suspension à ce qu'on retrouve énormément chose
dans les sub suspensions autour du luminaire.
J'ai mis luminaire derrière, mais c'est toutes les
suspensions murales et etc.
Et il y en avait pas mal tiré là pour le coup.
Il y avait quelque chose d'intéressant.
Alors il y avait un petit peu de monde quand même dessus.
J'ai vu quelques concurrents quand même qui sont déjà
plutôt bien implantés.
Et le dernier, c'est foulard.
Ou pour le coup en foulard,
je trouvais qu'il y a quelque chose d'intéressant et je n'ai
pas vu non plus tant de gens.
C'est beaucoup des marques qui sont implantées,
mais pas forcément des gens qui sont implantés.
Ce, j'ai l'impression comme ça à première vue. Donc voilà
Du coup qui reprend du début étant droit.
Je suis curieux de voir les
chiffres quelque part en endroit.
Je l'ai pas sorti, non,
mais je peux que je l'ai sorti là temps.
Je l'ai mis quand même est
Étant dehors pour le coup. Je
n'ai jamais vu
Est là, mais
Avec vous, je dis quand j'ai déjà fait des études de cas
sur la niche, celle dans il y a quelque chose que j'ai déjà
fait est est en noir à linge,
Un linge, un linge
À extérieur murales
chauffant par rapport.
J'avais vu électrique après.
Il faut que j'aille un peu plus loin. Mais voilà,
je peux me positionner un peu sur le tancarville aussi sur
des linges à bois sur de l'ex extensible.
On reste encore dans les 1000 de catégories comme tu parlais
du il y a des pliables table fond
Appelé ça. Et en
terme de sourcing, c'est joueur ou pas.
J'ai, alors j'avais regardé vite fait
Regard
là.
Je l'ai jamais vu de mon premier endroit.
C'est pas mal. Alors Poids et
niveau, poids et niveau colis. C'est pas trop chiant
Vous dire par rapport à une par
rapport à une table ou on est moins,
On est loin. Oui, mais
non, je connais pas les clic,
Non? Parce que tu as pleine de
te ds qui sont petits
démon ou qui vont arriver pliable. C'est pas desirant
Tampa Mystère par contre,
Sans la pollion de Pologne.
Si je met vu de, par exemple que j'avais mainten
Non, c'est les plus c. Les prix qui me font
Peur, c'est ce que je veux dire.
Ça a l'air super cher ou
Après, je sais plus Parce que là à 30,
J'ai acheté un étang endroit. Vous
le voyez pas, mais j'ai acheté un ét
endroit la semaine dernière.
Je l'ai payé. 14 balles
Ben, ou c'est ce que le seul truc fait.
Il y a un peu tous les prix. En fait,
c'est ça aussi que je voyais.
Et on trouve, on trouve des 85 des 119 des 45
660.
En fait, j'avais regardé un petit peu et même moi,
j'étais effectivement quand je suis allé à carrefour, etc.
On voit des étend endroits à rien du tout. Quoi?
Et quand j'ai regardé un peu sur
internet, ça me revient un peu.
Tu vois tous les prix quand même en moyenne,
quand je regarde là comme ça très rapidement,
Moi, je suis étonné Après.
Oui, il y en a qui sont oui,
il y en a quelques uns effectivement, mais bon, mais comme,
Oui, ça mais ça, bien sûr,
mais dans toutes les nis se trouvera toujours
Ou, mais pas pourquoi on doit voir un petit
peu quelques.
Alors moi, ce que je t'invite à faire sur et en noir,
parce que du coup, je suis curieuse de me sortir les voir si
tu peux so, tu vois dans tes catégories en plus,
je pense qu'il y a plein det noirs qui sont petits pour les
appartements, les trucs, les ma machines,
les endroits que tu accroche aux portes,
les étang noirs parapluies ou
à la mode en plus en ce moment, car un peu design,
un peu petit espace, tu vois un peu évitant le truc jetable.
Tu de chez jfi fais moi regardant les rat rassur de
rentabilité, regarde le sourcing.
Mais à mon avis, ça peut le faire parce que j'imagine
que tu n'as pas pas de concurrents non plus. Quand tu
Ben non, on doit pareil, étend dehors.
J'étais assez étonné. En fait, souvent là,
j'ai choisi quand même des choses ou tu vois, je suis allé,
j'ai essayé de chercher des mais
comme ça qui ont font un main.
Et puis après, je regarde vite fait
si je me remets sur Google, parce que
Je pense pas que ce soit des objets trop lourds.
Je pense que c'est un peu volumineux
et pas que soit trop lourd.
Et encore, je pense, ça va pouvoir
s'envoyer, démonter cette histoire.
Je regarde rapidement s'il y en a un qui est sur,
je vois pas de étant noir.
Le monde est étant noir au truc comme ça. Quoi?
Mon ét étant noir, qui est en premier
Un, tu vois, c'est pas tard, on peut le croquer lui.
Ben, je me dis souvent c'est ce que j'essayais de suivre
ton conseil en me disant est ce que moi,
la première chose que je regarde du coup, si j'ai compris,
je regarde un peu cette partie là et je le vois pas déjà.
Donc
Non, non. Et puis c'est pas parce que des
con, c'est une mauvaise
idée, sinon personne ne fait rien
Claire.
En tout cas. Quand je vois ce son site, je me dis,
il y a peut être quelque chose d'intéressant à
faire sur le site.
Il y quand quand même des trucs.
Je pense qu'il y a mieux à faire quoi
Ou en tout cas moi, ça me plaît.
Je la creuser.
Et si je pense n'est pas beaucoup de concurrent,
je pense en tout cas les volumes de recherches.
Quand l'air intéressant, voici si le cadet et le CPC.
Ça suit aussi, vois
Souvent quand j'avais regardé, j'imagine,
J'imagine que si tu l'as mis, c'est que
c'est le cas. Tu vois? Mais
Ton, tu vois, je suis à zéro, 20 zéro, 17 zéro, 24 zéro,
22 zéro, 18.
Tu globalement, je suis jamais au dessus de zéro 30.
Quoi? Après
Quelques cades élevé, mais dans l'ensemble, ça va? Oui,
J'ai quelques cadets.
Effectivement après je descends.
Mais écoute, fais moi les ration de rentabilité,
mais en moi, je tiens truc.
Ok, ça, on
Remont trop moraliste. Prend
moi. Je vote pour être en droit. Pan de show, je m.
Rappelle plus des bous de recherche. Le problème des pan de
choses, c'est que c'est pas, c'est pas ultra mainstream.
Quoi? Tu vois ce, ce n'est pas une niche.
Hyper evergreen, pas à mon la vie.
T n'as pas des volumes délirants et tu tombes vite sur des
tout petits volumes dès que tu veux faire une architecture.
Ben écoute, regarde ce que j'ai fait.
J'ai pont de chau, pont de chau femmes.
J'ai du polaire, j'ai de la pluie après voilà, j'ai, mais tu
Tu en de 390 300 là.
Je vois des tout petits, des 210, des 100 fond. 10
Effectivement, effectivement
Pas sur pas sur du gros volume sur pancho.
Femme, je pas
ok, homme, c'est à 1009. C'est ça.
Je peux, je peux augmenter sur
Les 1009 points de Ça.
Même pas énorme sur une,
tu vois sur une grosse tête de catégorie après?
Oui, effectivement, sûrement après,
il y avait des trucs aussi ou par exemple pon homme là,
j'ai par pris, mais en fait, des fois,
quand tu me pons de homme, il y a beaucoup plus vois.
Ça va chercher. Il y a dautres d'autres choses qui te
ressemblent, par exemple pon pour hommes, etc. À quoi qui
Peuvent oui.
Ok, je vois pour moi,
c'est une niche qui a déjà été validée avant avant que
j'arrive chez CRA, parce que du coup,
je suis un des membres qui le fait.
Par contre, c'est, c'est du textile,
mais t trop les contraits du textil parce que en ta unique
tu textile, mais tu t'épargne quand même le truc.
Si tu le fais, il faudra vraiment si tu parles là dessus,
faut vraiment avoir un mettre un style particulier.
Quand tu vois, ça veut dire mettre du pancho, pas du pancho,
pas du pancho, pas de gamme.
Ou j'ai rapidement vu
tu parles en qualité toi parce que j'ai rapidement tout de
suite qui était sur Ali express et tout.
Tu vois, ça se voit directement. C'est
Direct. Donc il
les trucs, tu sais,
tu vois ces pancho là ou tuas ou c'est fait sur Photoshop ou
ça change de couleur quand tu change de variation,
évite moi les trucs trop bas de gamme et c'est de taper sur
un truc vraiment k au niveau de l'image de la
présentation, comme celui
Que j'ai vu qui s'est mis en Google c.
Tout. Alors je ne sais pas si c'est toi, mais c'était pas de
chorou et tu vois rapidement express.
On Trouve ces images là, c'est directement à l'expres
Directement le lit express
En soi, ça, il y a des bonnes idées parce qu'il y a des il
y a des obs et tout etc.
Mais ou ça, après jouer,
il y avait quand même des choses intéressantes sur son site
qui n'étaient pas non plus dégueulasse, mais
mais me mine de rien.
Et puis je crois que tu, il y a un petit peu de trafic,
mais non plus ça, c'est pas mal,
Non? Mais le le site
et
a l'air bien fait, mais c'est ce que tu fais.
Il faut vraiment que faire un truc différent derrière pas
Moi. Si
Tu veux, si, si tu veux arriver à, il faut que tu
as un truc différent, mais en tout cas, les volumes c choi,
on sait que c, on sait que c'est valid.
Les volumes sont les volumes sont ok,
les CPC sont pas trop élevés.
En tout cas, à l'époque, il n'était pas à vérifier quand
même le responsabilité est bon en
so était quasiment illimité sur express.
De quoi faire? Juste fait gaffe à la présentation en
qualité, mais tu peux partir sur du pan de choquant et
Ok, ok, après j'avais
Lampadaire, lampadaire est chaud,
mais c'est très difficilement expédie depuis la Chine.
Ok, Tu peux trouver des fournisseurs Europe.
Comme pour tabouret, tabouret
lampadaire, c'est même même combat.
Tu peux le faire avec des fournisseurs depuis l'europe
depuis elle y express des fournisseurs
allemands et compagnie.
Mais é vite d'apporter depuis la Chine?
Parce que tu vas se trouver vraiment avec des contraintes,
des contraintes de délai qui vont être délirantes.
Et tu vas prendre huit semaines à l'expédition.
Ok, pour l'instant, j'enlève cela.
Pour l'instant, je veux essayer de
faire un truc un peu simple.
Je pense qu'il y a tellement que pour l'instant que partir
plutôt sur des trucs un peu plus.
Je ne peux me prendre la tête sur
Bon tant de mo peut en parler ou
Après la, je pense qu'il y a tellement de choses
que pour l'instant
Après.
Alors éclairage, c'est,
c'est une thématique, c'est généraliste.
Oui, ça veut dire que dans l'éclairage,
tu pour rentrer une tonne de trucs par sur l'éclairage,
je à me faire un gros site, pas me faire un truc.
Tu peux pas le faire qu'à moitié.
Tu veux vraiment faire l'éclairage.
Tu vas me faire tout l'éclairage.
Et à ce moment là, tu parle de patience et une femme gros
site et qui soit bien complet,
bien costaud pour que tu devienne
le référent dans l'éclairage.
Ok? Si tu me fais l'éclairage à moitié et que tu me le
fais qu'un tout petit peu jamais,
tu positionne parce que tu es parti sur une niche thématique
et pas sur une niche produit. Oui.
Ok, Tu vois, c'est comme si est la place était en noir
qui me mettait objet de maison et tu me fais
un bazar ou tu le mets des pinces à linge, des bassines,
des trucs, des machins à là.
Tu vois pourer les diluer.
Si tu veux me faire ça, tu me fais un vrai bazar de maison
ou tu me mets, tu
as 50 catégories et tu me les rempli
toutes pour l'éclairage.
C'est un peu le même principe. Si tu pars sur éclairage,
tu me fais, tu peux le faire.
Mais tu me fais un, tu me fais un pasau direct
Ou je pense que pour
Le pendant d'éclairage, ce serait dedans.
Un éclairage aura lampadaire, aura l de bureau.
Tu aura, tu aura suspension tout ça
et de ref, faire le gros site
Ou ou est sauf que du coup
ce qui est plus simple quand même pour quelqu'un qui
commence comme moi, c'est plutôt d'aller sur peut être
quelque chose un peu produit qui sera plus facile à ron qui
mettra un petit peu moins de temps, etc.
Quoi
Le plus simple c'est de partir sur tu choi de tu par
d'éclairage et tu choisis une une des têtes de silos et tu
la développe comme, comme par exemple,
tu veux développer le lampadaire dans l'éclairage aura
lampadaire en bois, lampadaire métal, les lampadaires
arrondis, lampadaires d'extérieur,
Lampadaire. Tu vois
moi, je l'ai. Je l'ai mis là. Tu vois lampadaire?
En fait, j'ai trouvé, j'ai trouvé tout ça.
Tu vois lampadaire d'intérieur, le salon,
tout ce qui est salon, salon, design industriel,
le vintage, je l'aide.
Voilà là. C'est un petit peu petit.
Mais après lampadaire de chambre lampad d'air, cuisine,
lampadaire, etc, etc.
Les types de lampadaires, les îles, les matières,
les couleurs, celles qui sortent le plus.
J'ai essayé d'avoir toujours les 500 plus.
Alors là, il y avait des petites, des petits. Quoi
D'aller faire un tour en soing comme sur le lampadaire,
Ce que je l'avais fait, je l'avais fait sous
et en gros sur quoi qu'à chaque fois,
je mets souvent je vais sur les concurrents,
je les récupère, je fais des, je les récupère en photo.
Image qui?
Et je crois que de mémoire comme ça,
ce qui était compliqué dans les lampadaires.
C'était pour ça que je voulais te poser.
La question, c'était d'avoir des choses
qui étaient souvent commandées.
Souvent, j'avais des petites commandes.
Tu vois quand tu parlais de m.
Commander là, j'avais souvent des très peu de commandes.
Donc j'avais des trucs intéressants.
Ça veut, je ne me rends pas compte si c'est intéressant.
Pareil les lampadaires, étant donné que c'est quelque chose
qui est assez cher, est ce que c'est intéressant quand
c'est foi de tu, étant
Donné que c'est mega cher Comme après,
Parce que parce que là tout cas de les
lampadaires c, tu le vend 800.
Tu peux en vendre. Je ne dis pas le contraire, mais
Oui, Bien sûr,
Du très haut de gamme et c'est faisable,
Bien sûr, mais je n'ai pas dit contraire, mais bon,
Effectivement, par contre, si un produit 400,
même si tu réjouissant oui, tu bénéficiaires.
Oui. Tu peux, tu peux faire en bénéfice
En bénéfice, mais tu peux t'étonner
qu'il n'y a pas beaucoup de ventes.
Oui. Mais en général, ça va partir d'Europe c un clic.
Si par exemple, je reprends un
qui ressemblait un petit peu
Après, on est d'accord, mais bon, le prix fait quand même.
C'est pas un mais on se comprend. Quoi?
Du coup tu te tu traîne
Quand même tu, je ne dis pas que c'est une mauvais truc.
Ça, ça peut être très bien dans vend 10,
ça fait ça fait huit zéro. C'est top.
Pas après, effectivement,
les frais de port et l'engagement trésorerie.
Ça veut dire que j'aimais un
remboursement à faire et de fait mal. Quand
Oui, Mais c'est une possibilité dans la décoration
aujourd'hui, il y a un paquet de trucs,
c'est que la ce n'est pas le plus facile à expédier,
Mais ça, c'est clair. C'est clair.
Celui qui celui qui a mis balle là, voilà.
Tu vois, tu sera pour aller frais de port juste pour voir
Ce sera gratuit.
Je les sais gratuit. D'ailleurs un truc comme ça, ça,
je n'arrive jamais à savoir parce ce que souvent quand je
vais aller voir quand c'est des gros produits, souvent,
je dis des bêtise, par exemple,
si je le prends là, est ce que je veux d'avoir.
Souvent je des livraisons gratuites presque,
Mais par contre le 28 avril.
Oui. Oui. Et par contre,
et par contre, c'est l'offre de
bienvenues. T'es pas connectée là.
Je regardé moi, je sais ce que j'allais dire parce que je
me demande c'est quand même bizarre, parce que
Là n'es pas connecté à.
Donc là t'es sur les prix d. Le bienvenu.
Il faut que tu te connecte pour voir les
Non, mais je l'avais d'habitude. Je
connecté. Pourquoi je peux connecter là?
Je pense que c'est parce que je
l'ai mis un peu en mois d'après
Non, non, mais a pas de problème. C'est
juste que tu fasse,
Tu te fasses pas avoir quoi? Parce que
Non, non, mais non, mais d'habitude,
je suis bien connecté chez pourquoi je peux connecter moi.
Je regarderai, je regarderai après, je regarderai après.
A quoi lampadaire toi? Parce que je trouve
que je un plan, pas d'herbe.
Je n'ai pas des prix aussi gros
Fait. Ce que je fais, c'est que
souvent je vais sur les
et les concurrents et puis je récupère les images. Tu vois
À balance dedans.
J'en ai un ou p. Il besoin gratuit. Je
Lampad dair pour moi. Tu
vas te fausse dans des contraintes de,
c'est complètement faisable,
moins forcément vu que c'est plus compliqué,
t'as moins de concurrent, on soit clair, mais tu chez
les gens vont pas à la complication.
Donc tu aura moins de concurrents.
Par contre, tu intérêt à solide au niveau de la logistique,
parce que parce que tu risques de trouver emmerder et il
faut toujours que tu prévois un vrai fond
de roulement très de fonds.
Roulement. Oui.
Et pour les galères de remboursement et genre de choses,
parce que ça va forcément arrivé normal.
Ok, une niche qui est pas mal intéressante,
c'est le foulard
Ou Sortir rapidement ici que je peux aller chercher
Ou là, je ne vais pas te faire languir.
C'est une niche qui a déjà été qui est validée.
Et quelqu'un ici présent ce soir a déjà monté
une boutique sur le foulard.
Ça n'empêche pas de la faire. C'est juste pour te dire,
les les volumes de recherche sont ok, les cadets sont ok,
les CPC sont ok, c'est,
c'est une niche qui est validée qui coach toutes les cases
du toutes les cases ou
Ok, ok,
Parce qu'effectivement il
n'y a pas de galères sur le foulard.
Quoi?
C'est clair. Tu Me compare un foulard et un lampadaire.
Il n'y a pas, il n'y a pas de,
il n'y a pas de foulard.
C'est foulard, s'est validé. Les volumes de chair sont bon.
C c, quoi?
Limiter. Je ne me suis pas limité dans ma chair,
je cherchais tout et de rien.
Et voilà. Donc je très très large qui m'a ramené beaucoup,
beaucoup de beaucoup, beaucoup d'idées.
On va dire enfin beaucoup d'idées.
On va dire, mais après, ok, et bien, ok, le dernier,
c'est tire lire ou là pour le coup de, c'était intéressant,
mais qu'il y avait quand même quelques,
il y a un peu moins de monde et
là pour le coup, les CPC, etc.
Il y a pas mal de quand même de choses de sous
catégories qui sont intéressantes.
Alors cière de mémoire
Et par contre, en tirer. Il
y a quand même quelques quelques acteurs. Quoi?
Il y a quelques actes.
Il y a une concurrence en Europe qui n'est pas des qui est
quand même bien en place sur sur la tirelire.
Par contre, effectivement, c'est une qui avait des bons
volumes de recherche à voir si si tu arrives à sortir les
vins des catégoriques à même conséquente.
Oui, mais mais je crois que je crois que oui,
que je par contre, effectivement, t'es pas,
t'es pas seul sur le marché sur la ière
Non, non, clairement, tire.
Je l'ai pas sorti. Je ne l'ai pas sorti,
mais effectivement moi, c'était plutôt.
C'était pas les volumes de recherche en sous catégorie me
faisaient pas tellement peur parce que tu as ta ta enfant,
ta japonais, type cochon.
Tu as du bois, ta de l'adulte à de la licorne.
Tu as du coffre fort.
Il y avait quand même quelques trucs qui étaient quand même
intéressants ou je trouvais pas mal de choses
en sous catégorie, mais tu vois,
on peut vite descendre quand même.
Et ensuite après, c'était surtout moi plutôt les concurs
aujourd'hui là ici, il, il y avait,
il y a celui là qui est mis.
Je crois que même quand je m'étais tirelire,
si j'avais vu, je, c'est moi qui fum
qui était pas mal, mis tire, lire,
je chercher peut être un peu plus compliqué du coup bizarre
qui,
Mais à lire en tout cas, je pense qu'il y a
envoyé à moyen quand au niveau
du réseau de rentabilité, par contre, et bon,
on pas entière à lire parce que c'est souvent des produits
qui se vendent peu cher est ce que rentabilité,
tu arrives à sortir une marge ou pas
Ça après, c'est comme d'habitude ça, mais ce n'est pas,
c'est pas le truc qui m'a plus vendu de rêve.
Je demande la question comme ça,
mais ce n'est pas ça qui m'a, tu vois, n'est pas non plus
comparé à d'autres choses type, parce qu'on
Est d'accord que à lire, except,
tu vas tourner autour de 15, 20 balle.
Et ce n'est pas non plus fin de,
tu vas devoir faire de la masse
pour arriver à de sortir un billet.
C'est pas avec ça que tu vas conquérir le monde.
Non, non, non, clairement pas après la première idée,
surtout du site là que je sortir,
c'est surtout déjà de prendre de l'expérience,
essayer d'améliorer, d'améliorer.
Et après, si je peux aller sur de thématiques,
d'autres choses, c'est au moins prendre le plus d'expérience
déjà dans un premier temps,
Bien sûr, mais qui va prendre l'expérience,
prendre l'expérience sur un truc
Si on peut, je veux bien,
Non, mais de la fait, ce que je veux dire,
c'est qu'à un moment, la tirelire,
tu est quand même sur une niche, c'est pas mainstream.
Autant les temps noirs. Je te dis tout le monde.
Alors le problème des tendance,
c'est que tu n'as pas de récurrence d'achat.
Effectivement, quand elle se en endroit,
ce n'est pas un que tu rachètes souvent.
Ce n'est pas un peu de consommation courante de courante,
pas courante répétitive cette consommation courante,
mais non répétitive sur la tireli moi,
ce qui peut plus peur, c'est, c'est le cp.
C'est le CPC. C'est le sur rentabilité
Et ok, j'ai compris.
J'ai compris. Ok, écoute, par exemple,
Foulard, tu peux vendre des foulards en cachemire ou en
soi que tu vas vendre 80 balle.
Ouais. Ou Un pyjama.
On n'a pas parlé, mais parce qu'elle exclut d'elle même
Ou En pyjama.
C'est une bonne niche. C'est une bonne niche.
Les volumes de recherche sont nickel.
Tout est ouvert sur pyjama,
juste c'est un enfer de gestion. Elle savait de taille.
Oui, ça m'étonne pas. Et
Juste ça, par contre, tout le reste. C'est ok,
Mais Qui va?
Tu vas en connaissance de cause et
tout à fait des procès à savait.
Tu vois, il déconne pas,
mais tu sais que c' a, c'est de la taille.
En plus, il un, il y a un bas.
Ouais. Après, je préfère et parler aussi
fois le sans manche, etc.
Je préfère encore aller sur ces niches là ou on va dire,
les tailles sont un peu plus acceptables que ça. Quoi?
C'est ça. Le pyjama qui était quand même sur un truc ou
par contre en produite est illimité en volume de recherche,
est énorme et en sous catégorie est possible, était énorme.
Mais mais c'est avec que le pyjama,
je me suis dit je pense que c'est utilisé réutiliser.
Ok, ok, non. Mais c'est plus clair pour moi.
Je pense qu'il faut que j'essaie de
pousser ce qu'on avait dit.
Le sang manche est en noir et quand même part,
parce que quand même, c'était quand même intéressant,
j'ai l'impression que c'est en train de partir,
pas mal à la mode, etc.
C'est en train d'exploser à la mode, même en ce moment.
Donc je pense qu'il y quand quand même
quelque chose à regarder quand même
Et en tout cas revient avec moi,
ça revient avec étant noir avec les infos,
parce que je pense qu'il y a peut être un truc à jouer là
dessus sur le fait qu'il n'y a pas de concurrent.
En fait, oui, je du concurrent sur luminaire du
concurrent sur ét étant endroit.
Je pense que peut être que je me se rend pas, mais ça,
c'est pas un truc de fou.
C'est peut être pas un truc qui a été réellement exploité et
il y a moyen de tirer son épingle du jeu.
Tu vois?
Et Pour le coup étant dehors,
tout le monde utilise un endroit
Trop bien. Ouais. Ben
oui, non, mais trouvé que ça,
pas envoyé quand je l'ai, quand je l'ai vu, ça m'a,
ça m'a fait un peu TT.
Ça m'a fait un petit parce que, mais bon, après des fois,
j'avoue qu'il y a un moment donné quand tu passes,
je ne suis pas moi 500 600.
J'avais plus trop avec objectif que tu vois.
J'avais sorti quand même quelques niches. Tu vois?
J'y suis pas que j'en étais peut être à neuf, 10 et du coup,
c'est pour ça que je voulais faire un
petit point rapidement.
Tu vois en filtre très rapidement et comme ça,
je peux me focus vraiment à faire des vraies ratios de
rentabilité et faire des vraies structures.
Et voilà,
C pour ça. Parfait,
c'est fait pour ça. N'hésite pas.
Et au moins ça te permet, comme tu dis,
d'aller cibler à des trucs, mais en tout cas,
je suis contente d'avoir vu une nouvelle niche ce soir.
Bien rassur aussi.
D'un côté, je me dis qu'il y a des possibilités.
Bien sûr, il y a des possibilités encore.
Et puis moi, je ne suis pas là depuis
depuis 10 ans non plus comme
Non, non, non, non, mais trop bien du trop.
Bien. Ok, par
Vas dit tu dis si t as des questions ou quoi pendant la
suite de la session et après tu me diras
sur les temps endroit, ce que ça donne. Ouais,
Je vais, je vais pousser et je vais,
je vais pêcher déjà sur les noir à fond,
essayer de faire la structure, la ratio de rentabilité, etc.
Essayer de regarder tout ce qui est du
coup moniteur.
Et puis je l'es, essaye de me faire un truc nickel.
Et puis après, je reviens vers toi déjà par rapport à ça
et de voir ce qu'est ce qu'on
peut. Qu'est ce qu'on peut ref? Faire quoi?
Parfait. Au top avec plaisir.
On a élodie qui est arrivé éric
loie Viviane est ce que vous avez
des questions en particuliers est ce que vous voulez nous
dire ou vous en êtes sur le sur le parcours k CRA
avec quelquun le
élodie à toi la parole.
Elle le dit
non élodie tu peux pas parler.
Éric peut être alors ou Laurie est ce que vous voulez dire
ou vous en êtes ou est ce que vous êtes venu écouter
la master place sur le calendrier marketing.
Je tenais à remercier Nicolas et David de mettre la caméra
parce que parfois c'est dur pour moi, ça marche.
Si vous n'avez pas de questions, en particulier,
on va directement passer.
Donc ce soir, le sujet que je voulais d'abord avez vous,
c'est construire son calendrier marketing.
C'est des sujets qu'on aborde régulièrement.
Ce soir, j'ai voulu l'aborder comme les autres sujets sous
un angle un peu différent.
Je vais partager mon écran,
n' citez pas me couper ou à poser des questions parce qu'à
partir de là, je vous verrai plus.
Et si jamais un entre vous peut aborder un sujet,
en particulier sur sa boutique, vous n'hésitez pas à dire
et on prendra le temps pour ça présenter,
c'est là du coup.
L'idée aujourd'hui, c'est construire et
piloter son calendrier marketing.
C'est un guide stratégique complet pour transformer
l'approche du calendrier marketing et maximiser
les résultats tout le long d'année.
Ce que je répète à chaque fois,
c'est arrêter d'éteindre des feux quand il se présente et ça
arriver à avoir une vision globale sur l'année,
pas réagir au moment, les choses se passent,
mais les anticiper, ce qui me permet d'avoir plus de mar de
manœuvre sur tout le reste de l'année pour arriver à y avoir
plus clair ce que vous faites et de mieux anticiper.
Ça permet également de mieux maîtriser la suite des actions.
Pourquoi un calendrier marketing?
Ça change tout ce que je viens de vous le dire,
c'est le pouvoir d'anticipation.
Les commerçants sans calendrier y subit de l'année.
Et du coup, l'idée,
c'est vraiment d'être en capacité d'anticiper plutôt que de
réagir aux événements.
Événement actuel nouvel en chinois si tu l'as pas anticipé,
tu me subis de plein de fer et du coup,
tu ne fais qu des feux ou elle savait et
est absolument pas anticipé.
Tout ce que tu aurais pu mettre en place pour pouvoir sauver
ton bilan chinois, comme faire du stock,
prévoir des cadeaux, prévoir une carte de remerciement,
prévoir un stock tampon en Chine,
bien annoncer les dates sur ton site.
Bien, aménager ton flot de mail pour punir ton client et
prévoir des codes promos pour des futurs achats.
Histoire d'éteindre tous les feux avant même qu'il ne salue
donc le calendrier marketing également.
Il permet deer, le cash flow et éviter des zones de
danger financière.
Si t'as pas un peu anticipé et a cramer tout l'argent de ton
plus quatre en investissement,
se jusqu'au tout en janvier avec le
to de remboursement et derrière plus assez de cash flow pour
alimenter tes pubs et pouvoir relancer l'année.
Et si le monde tu peux mourir tout seul
parce que tu n'as pas anticipé des dépenses de cash flow ou
des besoins en trésor orbit ou des besoins en main d'œuvre.
Donc, l'idée, c'est anticiper les pics et les creux pour
ajouter, ajuster les ressources,
planifier les stocks avec précision,
pour éviter les ruptures et tu peux te retrouver en carafe.
Organiser des campagnes a selon les périodes stratégiques.
Ça veut dire anticiper également quand tu vas vouloir
baisser tes pubs pour compter les pubs, pour,
surtout pas le faire de manière radicale,
le faire de manière progressive et éviter de perturber l'go
et prévoir des renforts à sa pour
maintenir les qualités de service.
Si n'as pas prévu de ren renforcer sa vie plus quatre avec
100 000 par jour, t'arrive plus de à
gérer tu rempli à la va vite.
Tu réponds à la va vite.
Tes clients sont mécontents et te les des mauvais avis,
ça fait la réputation.
Et derrière, c'est un cercle infernal dont
vraiment tout prévoir.
Ça permet de ne pas subir
les quatre grands cycles d'une année en e commerce.
Donc d'abord, c'est liquidation
stabilisation, j'en mai février.
Là, l'idée, c'est de écouler les stocks que vous avez pour
ceux qui ont du stock de Noël,
éviter d'aller au casse speed parce qu'il y a une tonne de
remboursement et que le volume de commandes chute
drastiquement et survivre au nouvelle en chinois, mars juin,
on relance la dynamique.
On a meilleur la rentabilité. C'est le printemps.
On reprend les ventes et on se restructure.
On enchaîne avec juillet, octobre.
L'idée la juillet octobre,
c'est simplement la préparation du
ça veut dire de juillet à octobre,
on va vérifier les marches produits.
On va constituer les stocks. On verra tout ça après.
Mais de juillet octobre, on est vraiment,
on regarde vers Noël et
et on avance pour ceux qui ont déli vraiment saisonnières ou
le pic, c'est du coup l'été, par exemple,
pour ceux qui vendent des maillots de ba,
que j'accepte quelqu'un personne
et
vous voyez de nouveau ou pas,
ou on voit ces bon voie.
Donc, de juillet à octobre,
sauf pour ceux qui vont des maillot de bain,
on est vraiment focus sur on prépare le plus quatre et à
partir de novembre, là du coup,
c'est vraiment sortez sur la vague et gérer
le scale de la boutique.
On n'est pas du tout de novembre à décembre.
On n'est pas en train de faire des process.
On n'est pas en train de structurer.
On n'est pas en train de calculer démarches.
On est juste en train d'absorber le flot de vente et gér la
logistique pour que tout arrive en temps et en heure.
Et j'avais le avec de novembre à décembre,
mais il plus tout temps de structurer.
Il plus tout temps de préparer des campagne mail.
Tout ça, ça doit être fait avant en anticipation pour être
surtout à même d'avoir le temps et l'énergie nécessaire pour
gérer le flux de commandes qui arrive à ce moment.
Là du coup, on commence par janvier, on va partir du macro.
Et à première dans le détail du coup,
l'objectif prioritaire de janvier,
c'est générer du cash rapide pour stabiliser la
trésorerie écoulez.
Les stocks post Noël efficacement ez,
votre position financière après les fêtes,
le volume de commandes baisse.
Vous allez devoir également
baisser vos dépenses publicitaires.
Parfois, il y a un décalage entre les deux.
On se retrouve un peu et crack entre
trésorerie pour le mois de janvier.
Donc c'est réduit à les budgets publicitaires focus intensif
sur le retarding et pose sur des tests agressifs.
Gérer les stocks. Donc pas de réas ressort immédiat.
L'idée c d'arriver à avoir le stock juste pour passer le
nouvelle en chinois sans non plus avoir trop
trésorerie sortante.
Du coup, il faut également adapter la communication e email.
En en période de q, vous allez avoir envoyé beaucoup,
beaucoup d'email attention.
Certains se font de blacklisté.
Vous avez passé dans l' spa,
vous avez envoyé énormément d mai.
L'idée en janvier, février, c'est de calmer un peu le jeu,
se faire bien voir au niveau du nom le domaine et envoyer de
trois emails pour des liquidations stratégiques pendant les
soldes, avoir des codes promos ciblés et limités.
Il sort de pas non plus faire trop de promotion et
d'impacter sur la marge
et envoyer de l' email aussi pour repositionner la marque,
pour asseoir sa crédibilité et continuer à fédérer pendant
la période de phase on un peu se pavé vos clients.
Il ne faut pas qu vous qui se désabonne.
Donc l'idée, c'est d'arriver à envoyer aussi du mail un peu
institutionnel, un peu comme un peu du bel de communauté,
un peu informationnel pour arriver à refr autour de vous,
peut être en envoyant vos clients,
des petits conseils utiles peut être en leur envoyant un
sympa, en envoyant et vous qu bdf un truc que les gens
voudront ouvrir, faire augmenter votre t de type pour
retrouver en bonne grâce de nouveau au niveau du nom,
domaine pour l'envoi de mail et également retrouver un peu
de confiance de la part de votre clientèle et janvier.
C'est vraiment un service client forte gestion des retours
post Noël avec le bazar qui suit et les cadeaux de Noël en
général fait pendant Noël,
c'est qu'on augmente le délai de retour.
On le limite pas à 14 jours parce que les gens ont oui,
mais moi, j'ai dû attendre de l'offrir pour Noël.
Et du coup ça a dépassé le dél suis pris en avance pour
commander la majorité des commerçants qu'ils font,
c'est qu'ils étendent le délai à 30 jours
pour les commandes de décembre,
pour les remboursements et les échanges.
Et du coup, c'est là que la vaguear arrive en janvier.
Et c'est là,
à ce moment là qu'il faut absorber ça ou elle savait
et maintenir du coup,
elle savait impeccable pour maintenir sa réputation et
éviter de faire s'écrouler la note sur trois pilote.
Donc janvier protège la trésorerie et pose les bases pour
toute une année réussie à pas né,
négliger vous sortez de Noël fois à Thibaut vous arrive.
Vous êtes rincé de du quatre.
C'est pas maintenant qu'il faut s'arrêter janvier,
il faut vraiment maintenir le cap février.
On est en plein, c'est le bonheur.
C'est le nouvel en chinois. Plus rien ne part.
Il ne se passe plus rien et comment de fourni doit être
passé avant mi janvier pour éviter toute rupture.
L'idée, c'est d'arriver.
Donc on a fait une thématique
directement sur le nouvel en chinois.
Il ne faut pas subir le nouvel en chinois.
Et pour le coup, le nouvel en chinois,
ça peut avoir un vrai avantage concurrentiel.
Ça veut dire que ceux qui s prennent mal,
peuvent mourir pendant le nouvelle en chinois
ou flinger leur réputation.
Et si vous vous y prenez bien,
ça peut vous donner un réel
avantage concurrentiel pour la suite.
Ça veut dire tout aux concurrents en Europe qui ont monté
des boutiques qui ont pas anticipé, qui ne savent pas gérer.
Ils vont finir par sto détruire parce qu'ils vont faire
n'importe quoi pendant plus quatre.
L'idée, c'est d'arriver à bien gérer la nouvelle en chinois,
une en chinois peut avoir plein de clients en content des
nouvelles en chinois, si tout est bien géré.
La première chose, quand vous, quand ça, vous,
quand vous pouvez vous le permettre, bien évidemment,
c'est constituer du stock si vous pouvez avec acha au
bordes, par exemple, faire venir du stock en France parce
que du coup, les équipes d'agents en France ne prennent pas
de vacances et ils peuvent expédier les produits encore en
huit h là ou tous vos concurrents sur les mêmes produits
continueront à avoir des délais de un mois pendant nouvelle
en chinois, vous vous allez piller le jeu avec des délais 48
h, surtout sur au base.
Là également, prévoir du coup une communication anticipée,
mettre un flot de mail en place,
comme on l'a vu prévoir des cadeaux et des petites cartes
d'excuses pour le délai avec d'y glisser sur tous les colis
qui partent pendant nouvelle en chinois.
Tout ça, si vous l'anticiper que vous avez déjà vos trucs
imprim et tout est p chez l'agent,
vous avez un stock tampon du coup avant que les avant que
ferme faut avoir un stock tampon chez votre agent,
parce ce que les usines ferment un mois,
alors que les agents ferment en général
entre 10 et 15 jours maximum.
Si vous avez un stock tampon,
vous continuer à expédier les produits alors que vos
concurrents seront bloqués.
L'idée, encore une fois,
c'est leur passer de devant croquer des parts de marché et
rendre votre votre boutique stable et anti fragile.
Donc ça, c'est pour la gestion logistique pour les aides,
bien sûr, c'est ralentir l'acquisition
temporairement plutôt se concentrer.
Si jamais vous avez des catégories qui partent de France ou
des produits que vous avez en stock chez vous,
c'est mettre le focus des pubs pour pas forcément les
ralentir, mais changer le focus et mettre le focus sur ces
catégories qui peuvent du coup s'expédier plus rapidement.
Ou alors qu on l'a vu la dernière fois également
possibilité, je n'ai pas refaire le thème du nouvel en
chinois, mais possibilité d'intégrer et de
so une gamme de produits en drop shipping France ou Europe
et en faire une collection du groupe express et focaliser du
coup tout toute la communication et les plus pendant
nouvelle en chinois sur ces collections là,
ce qui vous permettront du coup d'avoir
plus de clients satisfaits.
Et même si vous marz un peu moins,
ça peut arrêter de sauver la mise pendant le nouvelle en
chinois, il met le marketing, bien évidemment,
un flot pour prévenir du retard,
une transparence totale sur les délais,
sans forcément dire que c'est
le nouvel en chinois et février.
C'est également à Saint-Valentin pour ceux qui sont
concernés par la niche a bien anticipé également
directement en janvier.
On va attaquer le mois de mars.
Pour ceux qui ont déjà des sites du coup,
c'est dans 10 jours.
Donc relance et printemps.
En général, les courbes remontent à partir du mois de mars.
Donc, objectif relancer la dynamique mars marque le retour
de la croissance après l'hiver,
moment idéal pour introduire des nouveautés,
tester produits saisonniers qui résonne avec votre audience
pour tous mes clients, ce qu'on est en train de faire en
profit une nouvelle en chinois
pour faire de l'intégration de produit.
Ça veut dire que toutes les pubs sont au ralenti.
Tout est un peu mou et on a profité pour faire un super
sourcing avant les usines partent en vacances
et l en train de préparer toutes les fis produits pour faire
tous les nouveaux lancements de collections au printemps
et donner une prime de fraîcheur comme ça
dès le retour des vacances.
Donc, stratégie en a même chose.
Reprise progressive des tests produits scaling mesuré,
augmenter les budgets de manière contrôlée,
identifie les produits gagnants du printemps
sans prendre risque excessif la gestion des stocks.
Donc là du coup, ça vous concerne quasiment pas de votre
côté, ce que vous n'avez pas encore constitué de
stock pour la plupart d'entre vous.
Mais l'idée, c'est de voir ce qui s'est écoulé.
Attention de ne pas reconstituer des stocks sur des produits
hivernaux parce qu'on passe sur la saison estivale.
Donc, bien faire attention de ne pas avoir du stock temp
pour automatique qui se crée chez l'agent sur des produits
qui ne vont pas souvent jusqu à l'hiver prochain.
Et on ne peut pas se permettre de présumer d'une nouvelle
tendance sitôt dans l'année.
Donc attention au stock et communication,
lancement de la collection printemps avec une faut repartir
sur des mails, le printemps général c une période ou les
gens sont contents et ou les gens veulent dépenser,
ils sont bien loin du coup des périodes du quatre ou de Noël
ou ils ont dépensé toutes leurs économies.
Et avec les beaux jours, ils sortent un peu de chez eux.
Et ça red dépense.
Donc sur tous ceux qui ont des niches qui moquent en plein,
c'est le moment ou il va falloir y aller ou les gens vont se
dire ok, on va retourner à l'extérieur.
Il nous faut une tente comme achin.
Et c'est là qu'il va falloir augmenter la
communication jusqu'à maintenant.
C'est bon pour vous. Ça, ça vous paraît clair.
On voulait aller plus dans le détail.
C'était pas à me dire, je vous vois plus du coup.
Vous êtes caché à droite puisqu il voulait le plus en détail
sur vraiment comment faire les choses de
manière p ou pratique.
Ça veut dire avoir un
calendrier marketing que je vous envoie.
C'est possible aussi l'idée à ce que je voulais parler,
un plus du maquereau et de comment voir l'année en tant qui
commerçant, on pourra faire une not obsession si vous
voulez, avec un vrai calendrier et marketing avec les dates,
les envois de mail et des choses très tangibles sur la
création des codes promo et et autres trucs vraiment précis.
Tu l'avais déjà transmis le
tempate du calendrier marketing non
Avec déjà, non, ces celui là, mais du coup là,
je voulais faire un truc un peu plus.
Tu vois un peu plus vision large.
Ok, je veux bien moi, perso, je veux bien aussi.
Voilà, mais pas après. Pour ceux qui n'étaient pas là la
dernière fois ou je n'avais transmis le calendrier
marketing, emploi y revenir et je pouvais vous l'envoyer.
Mais là, je voulais vraiment faire un truc,
pas vous expliquer comment créer un code pro moi,
mais plus sur la vision du commerçant et qu'on vous piloter
votre boîte tout au long de l'année en pensant que chaque
mois a son utilité.
Et chaque mois a son importance.
1er avril
En général, le mois d'avril,
c'est optimisation et rentabilité.
Ce n'est pas un mois qui fait beaucoup
de volume, mais c'est un mois de qualité.
L'histoire ici, c'est d'améliorer votre marge
opérationnelle, optimiser chaque point de conversion sans
nécessairement augmenter le chiffre d'affaires.
Même si ce n'est pas le moins le plus délirant
de l'année, c'est vraiment le mois.
Vous allez pouvoir tirer des leçons,
préparer du coup toutes les marges produits.
Ça veut dire vérifier votre catalogue.
Alors surtout avec une nouveauté que vous avez mise en
place, vérifier que les marches sont cohérentes,
vérifier du coup que les process
tiennent la route pour leb, ça veut dire qu'avril.
On est à mi chemin un peu entre sortie du
et préparation du nouveau q quatre.
Donc là, c'est que l'idée de s'assurer que tous les process
tiennent la route en Inde, on tient la discipline,
on coupe les produits non rentables sans hésitation.
On concentre 80 % du budget sur 20 des produits gagnants.
Et on analyse du produit par produit comme ce qu'on a vu du
coup en début de session a justement du stock.
Donc ça paraît, ça vous concerne,
pas tout pour ça que ça concerne l'idée, c'est
de tirer des leçons du premier trimestre
et de le faire du stock que ce qui est vraiment rentable et
peut être, si vous restez du stock d'ancienne collection,
faire une petite collection en capsule que vous allez faire
en des stockage pour écouler les stocks restants et ne pas
avoir de trésorerie dormante.
Ça ne sert à rien. Email excell maximiser la valeur d'un
client à partir, vous avez,
il y a moins de clients à cette période de l'année.
Donc l'idée, c'est des que en vous
l'attraper et vous le rincer.
Et donc c'est proposer des produits en ob,
celles proposer des bundles,
proposer des petits produits au panier qui permettront
également d'augmenter le panier moyen et
et votre volume de vente et optimisation de sites.
C'est le moment de pouvoir faire un peu de testing,
améliorer le produit, faire des thèses plutôt, si vous avez
un parcours client à optimiser, ennui x en ses héros,
n'hésitez pas à le faire.
C'est au mois d'avril que ça fasse,
sauf bien sûr si vous avez une niche particulièrement
adaptée à ce mois.
Mais pour la majorité,
encore une fois, la je m'adresse à tous.
Donc c'est pour une majorité,
c'est en général la bonne période pour le faire au
mois de mai, fête des mères.
Donc l'idée, c'est pour tous ceux que ça concerne,
c'est vraiment préparer une belle
communication, la fête des mères.
C'est un gros moment pour pas mal d'entre vous.
Donc, selon la niche, mon peut être pas,
mais c'est quand même une
une fête ou il y a une augmentation du volume d'achat.
Donc l'idée, c'est de vraiment bien le préparer et le
préparer au moins six semaines en amont pour ne rien louper.
Quand on dit le préparer, c'est commençant par les produits,
faire un sourcing de produits destiné à venir,
alimenter la catégorie qui servira pour la fête des mers.
Si possible, vous voulez, si,
si votre nid vous permet faire une,
une collection dédiée à la fête des mers que vous allez
pousser et mettre en avant de tous les côtés,
que ce soit en a avec les produits, avec les mailing,
avec les réseaux sociaux, pousser cette
ces produits là qui sont vraiment axés, fait des mers,
pousser également le côté cadeau packaging,
carte petite carte à glisser dans les paquets, ça va,
ça va servir à ce que les clients du coup identifient vos
produits comme des cas de potentiel et également à avoir une
satisfaction client a augmenté.
Donc pour les aides,
pour ceux qui sont concernés par la ni des ms,
augmentation significative des budgets avec des campagnes à
conversion intensive, l'idée c'est d'arriver pour ceux qui
font du état à tester plusieurs ans créatifs centré sur
l'émotion et le cadeau parfait pour les stocks.
On pouvait faire du coup un stock tampon pour ceux qui ont
des entrepôts en France, avec leur agent,
c'est arrivé à expédier jusqu'au dernier moments de la fête
des mers pour les retardataires.
Faites venir du coup en amont, quelques
quelques unités du coût de vos produits
phares pour la fête des mers.
Si votre oreille vous le permet dans votre stock France,
ça vous permettra de pouvoir continuer à puer jusqu'au
dernier dernier moment et d'envoyer les derniers paquets
à 72 h de la fête des mers email.
Donc ça, c'est pareil. Ça se programme en amont,
une séquence de cinq emails minimum avec une offre limitée
dans le temps, il faut créer d'urgence,
la rater pour la rareté, pour maximiser les conversions
des emails qui vont tous mettre à avant du beau nouveau
produit, la collection des mères.
Et bien sûr, tout ce qui va concerner le cadeau pour le j'ai
mis renfort emploi obligatoire,
mais ça me concerne que des gross sites dans l'idée,
vous n'avez pas forcément d'un renfort par contre que vous
allez de voir si vous voulez personnaliser votre
adapter votre discours,
vous rendre compte que ces gens là demandent des cadeaux.
Donc ça veut dire qu'il y a un bibier
émotionnel dans l'achat de ces produits.
Là, vous allez devoir adapter au
en conséquence et peut être être un peu plus flexible sur
les gestes commerciaux en prévoyant du coup peut être des
codes promos supplémentaires pour cette période.
Si les produits n'arrivent pas à temps,
les cadeaux émotionnels génèrent et savait
un peu plus dur à contrôler au mois de juin,
c'est à double tranchant.
Il y a une page préparation du festival et l'autre page
préparation de la grosse saison.
Pour ceux qui ont des niches du coup dédié à l'été.
Pour ceux qui n'ont pas des niches du coup estival, l'idée,
ça va vraiment être de mettre à profit
ce temps là pour préparer le plus, ça veut dire
analyser toute la data du mois de l'année précédente
préparer peut être, si vous voulez faire venir des stocks
en France pour le tout cas de l'année prochaine.
Bien préparer votre process.
L'idée, c'est de ne pas couper les aes,
surtout pas parce après vous arriverez plus à redémarrer.
L'idée, c'est d'arriver à maintenir des budgets stables
avec une baisse du coût faite par paliers.
Il ne faut pas sur estimer la demande estivale.
Si votre secteur est touché par la personnalité et pareil
pour les stocks par perte de stocks excessifs,
au moins de jeunes pour ceux qui font du stock,
même pas de stock tampon pour ceux qui ne sont pas dans la
scène mi, par exemple, c'est vraiment faire
attention à l'inverse.
Pour ceux qui sont de estivales, par exemple,
ceux qui vendent des maillots de bain.
Pour un exemple le plus plus marqué,
c'est votre q travaux.
Ça veut dire que tout ce qu'on dit pour le q pour vous,
c'est également valable pour préparer juin juillet
jusqu'à mi août à partir de mi août, ça s'arrête.
Les gens ne passent en mois de rentrée.
Et du coup là, pour tous ceux qui ont une ni estivale,
ça va se préparer au mois de mai et on enchaîne directement
la fête des mers avec le gros de la saison.
Et donc là on va le traiter.
Vous allez traiter cette période.
Pour ceux qui sont concernés comme un quatre,
ça veut dire des campagnes de mail régulières.
Un a agent produit qui aurait été fait bien en amont.
Ça veut dire vous allez commencer là vous produit quelques
mois avant pour que votre catalogue soit fin près
au moment de la de la période estivale.
Et on va citer ça du coup,
on va le commencer directement au mois de janvier.
Donc vous voyez comment il faut vraiment adapter le
calendrier marketing à sa niche pour vraiment décaler,
par exemple, ceux qui vont être dans la décoration ou
ou autres en paille ou en rotin.
Ça peut vraiment fonctionner l'été.
Tous ceux qui ont des niches plutôt scolaires l'été,
ça va être complètement mort ou ceux qui ont des niches,
par exemple, imaginant des niche qui touchent aux travaux au
btp obtenu le chantier, par exemple, tenu le chantier.
Vous êtes sûr que l'été, vous allez absolument rien faire.
Il n'y a pas un client qui va s'intéresser à vous.
Donc attention, il va vraiment falloir
faire profil bas et serrer la ceinture de tous les côtés.
Ça veut dire couper au maximum toutes les dépenses
et les charges fixes pour pas vous tirer une ba en pied pour
pas crever la trésorerie pendant ces périodes.
Là est ce que d'ailleurs dans un entrevo une ni vraiment
marqué comme ça ou pas dans
l'assemblée, un entre vous qui a une niche hyper marqué été
ou d marqué l'hiver.
Voici Charlotte qui n'est pas là, mais
Charlotte, elle a vraiment hiver du coup pour l'été.
Elle, c'est vraiment quelqu'un qui va mettre en sommeil
en sommeil complet, quasiment complet son activité parce
qu'elle ne vendra rien juillet.
Donc, encore une fois, pour ceux qui sont pas concernés,
CRE stratégique, donc l'idée,
c'est de protéger le cash flow.
Donc c'est la même chose que le mois de juin.
Ce qu'on a vu, c'est vraiment, il y a doucement
utiliser les lignes pour faire une story lignes de marque
plutôt pour faire de la vente agressive.
Ce n'est pas le moment ou ça va fonctionner.
Donc c'est le moment ou vous allez venir pendant l'été,
renforcer votre communauté, renforcer le mail informationnel
et à arriver à renforcer la crédibilité de
votre de votre boutique.
C'est également la période. On parle pas assez ou on va
venir récolter des avis positifs.
Ça veut dire qu'il n'y a rien de pire qu'au mois de janvier
pour des amis très pilotes ou là vous faites complètement
descendre avec le volume du coup de
mécontentement du au retard de commande.
C'est normal, tout le reste de l'année et dédié à
préparer le prochain que quatre.
Donc ça veut dire que vous allez également à venir
structurer votre communication et
venir structurer votre crédit.
Crédibilité. On va aller poser du back
link qu'on va poser du ni link.
On va aller demander les avis au clients.
On va faire des campagnes de récolte,
histoire de faire remonter la note.
On va faire des du mail information à l'histoire,
de fédérer, améliorer le taux d'ouverture,
préparer tout ça pour qu'après tout se passe bien pour la
suite de l'année, que ce soit pour le plus quatre,
pour arriver avec des marges impeccables,
avec une réputation impeccable,
une clientèle solide et des processes hyper hyper solide.
C'est maintenant que ça se fait. Et surtout pendant les
périodes creuse au mois d'ao d'août,
on arrive vraiment dans du préparation du quatre.
Donc si vous ne n'avez pas encore commencé à ce moment là,
c'est que vous allez être dans la merde.
Donc l'idée, c'est vraiment au mois d'août,
on prépare la tête liste et à partir de là, on lâche rien.
Vous avez déjà normalement tout préparer un peu en amont,
au niveau des mars et des réputations.
Comme on vient de le voir au mois d'août, on vend en dieu.
Donc l'idée, c'est le moins le plus important de l'année en
termes de préparation, les décisions que vous prenez
maintenant déterminent directement votre succès pour le
black Friday et pendant les fêtes de fin d'année.
Donc on va commencer à en a à
tester le dernier produits, vérifier les produits gagnants
et commencer à préparer les qu'on devra faire en novembre.
Dire que c'est démenant que votre trésorerie doit se
constituer en septembre, c'est la rentrée.
Donc là, on commence une relance dynamique,
retour des clients après les vacances estivales.
C'est à mois de reprise progressive. La d'activité normale.
Il faut en profiter pour construire du coup votre momentum
stratégie a augmentation progressive et contre
les des budgets publicitaires.
Il ne faut pas être agressive de suite.
Il déc décide d'arriver à avoir une augmentation progressive
depuis le mois de septembre pour arriver à être au maximum
de sa capacité quand le va battre son plein pour les stocks.
C'est dès le mois de septembre qu'il
faut constituer les stocks pour le.
Si vous les faites venir en bateau,
il faut faire ça avant en bateau.
Il y a huit semaines, huit semaines de délai,
on peut dire que c'est entre 10 et 12 qu'il faut compter
pour être vraiment tranquille.
Si vous voulez faire un stock France depuis la Chine et vous
venir en bateau, il faut vraiment le constituer en amont
et du coup pour la communication, c'est pareil.
On lance une communication de rentrée,
mais c'est à ce moment là que vous allez directement
préparer toute la communication sur le que quatre.
Ça veut dire que fin septembre,
il faut que tous les mails soient programmés dans lavio.
Il faut que toutes vos parutions
Instagram soient programmées.
Toutes vos opérions Facebook soit programmées,
tous les souring et ajout produit pour le quatre déjà prêt
et quasiment terminé en septembre.
C'est vraiment là votre dernière chance pour
préparer votre boutique.
Il ne faut pas qu'il y ait de questions sur les marques.
Il ne faut pas qu'il y ait de questions. Il faut sûr non
plus sur les packaging et le branding.
Il faut que vous ayez précommandé depuis directement en
septembre ou sachez exactement comment vous voulez que vos
produits partent de chez votre agent.
Donc, il faut que les designs soient prêts,
que les cartes de remerciement soient imprimés,
que les sacs beauté soient imprimés et arrivés chez l'agent
et que tout soit prêt à être expédié.
Ce n'est pas au moment de novembre qu'en novembre va arriver
qu'on va pouvoir lancer une idée de création de packaging.
Toutes les usines seront saturées et ce sera trop tard.
Il faut vraiment que tout soit prêt en amant.
Et si dans votre tête, la charge mentale est faite,
ça veut dire que tout est cas sont cocher et que vous avez
une to do liste parfaitement maîtrisée derrière.
Vous allez être tout à fait à même d'arriver à ce qu'elle
est petit, appuyé sur l'accélérateur qu'en novembre va
arriver sans être occupé à gérer autre chose.
Il faut vraiment que quand le boulevard,
ça va arriver quand la ligne droite de vari ou puis qui est
tapé un sprint sans gérer des petits raccords sans
reonner, une vice, ce genre de choses.
Il faut vraiment que tout soit nickel
également pour tout ce qui va être.
Et ça, on va le voir pour par la suite.
Donc octobre,
je ne vais pas vous lire toute la scène parce que du coup,
vous l'aurez après, mais c'est sensiblement la même chose.
L'idée, c'est d'arriver vraiment, même pour lev en octobre,
il faut que vous ayez toutes les tempêtes de prête pour le
black Friday, ça veut dire tout ce qui va être
conditionnement de retour.
Toutes les règles du avait,
tous les tous les petits trucs qui nous embêtent genre
les ment.
Parfois, je permet ces jeudi soir, chez une longue journée,
les attestations de nos réceptions de colis,
les tela de préfe, de retour de commande,
les bordeaux d'échange, tous ces trucs là,
il faut que ce soit fait préparer dès le mois d'octobre,
également, pointez vous au mois d'octobre avec des paypal
nickel, sans aucun litige avec des numéros suivis qui se
mettent automatiquement sur paypal avec un mastership ou un
parcell parfaitement maîtrisé et paramétré pour que du coup,
tous les notifications de mail, il sans avoir vos clients
histoire de ne pas engorger, lev à partir du mois de
novembre, il faut que le maximum de choses que vous puissiez
automatiser soit fait vérifier votre flot également au mois
d'octobre que la confirmation de commande part.
Bien que rien ne passe dans l' spa que le client reçoive
bien ces informations de suivi peut être le client reçoive
même un flot supplémentaire de mail de réassurance,
ce qui permettra de désengorger encore une fois, le
avant d'arriver dans le ' de la guerre
qui est le mois de novembre.
Donc on y est black Friday.
Donc, du coup là, c'est le moment où vous allez pouvoir
gagner de l'argent à partir du er novembre.
Vous pouvez commencer à faire une communication sur
le black monde comme ils font tous.
Et après la black week qui a après le black Friday, l'idée,
c'est que la majorité de votre chiffre d'affaire pour la
plupart, va se faire sur cette période.
Donc, si vous êtes bien préparé et que toutes les signaux
sont en ouvert de votre côté, si votre checklist est bien
fait, vous allez pouvoir appuyer sur l'accélérateur
et vraiment avec la trésorerie que vous aurez gardé
investir dans la publicité et venir vraiment
développer la boîte et faire des
énormes chiffres d'affaires.
C'est ce qu'on vous souhaite, mais ne pourrez
le faire que si vous êtes prêt.
Et donc, si tout ça s'est bien fait au mois de novembre,
on ouvre les vannes on du coup,
on multiplie les budgets publicitaires par deux par trois
avec un roi est du coup qui reste stable.
C'est le pour de pousser au maximum sur tous les canaux de
communication qui performent le stock,
surveillance quotidienne et ajustement
des stocks vérifiés que les stocks sont.
Donc les stocks tampon chez votre
agent ou logisticien sont toujours suffisants,
éviter au maximum les frictions
également anticiper les problèmes de reçu de stock des
produits dans cette période de black Friday,
tous ceux qui commandent des produits,
ce qui ont déjà passé un quatre,
vous allez vous être rendu compte.
Il y a beaucoup bruit qui tombe rupture de stock,
ça ne veut pas forcément dire qu'il n'existe plus,
c'est que vous allez devoir être ultra réactif sur changer
de fournisseur, trouver notre rendeur sur le express ou
trouver un produit similaire pour
remplacer le produit existant.
Les gens n'ont pas la patience
d'attendre quand c'est de black Friday.
Donc c'est à vous d'être ultra réactif ou ne pourrez le
faire que si vous avez le temps nécessaire ou les équipes
mises en place nécessaire pour faire ça.
Beaucoup des produit, beaucoup de
produits vont tomber rupture de stock.
Si vous avez un bs seller, normalement,
vous avez prévu en amont un petit stock tampon
pour pas que ça se produise.
Les usines n'arrivent pas tout à suivre le rythme.
Et par exemple, même les agents au niveau des des
expéditions, ça coince un peu pareil au niveau des frais
d'expédition pendant le black Friday.
Pour ceux qui importent les produit depuis la Chine,
il y a une augmentation des frais d'expédition pendant cette
période de shipping devient plus cher.
Attention, ce n'est pas à ce moment là que
vous allez de devoir vous rendre compte.
C'est pas à ce moment là que vous allez vous dire au pla,
j'ai perdu 10 points de marge, tout ça, ça va devoir
anticiper quand vous avez préparé votre ça fait partie de la
chaque l du quatre, c'est que les marges produites sont
suffisamment bonnes pour pouvoir absorber et les codes
promos que vous avez donnés pendant le black Friday.
Parce que du coup, vous avez de devoir donner des codes
promos pour rester concurrentiel et attention à ce que la
promotion ne mange pas complètement votre marge
et également anticiper également certaines augmentations de
depuis produit chez les fournisseurs et une légère
augmentation du prix de shipping.
Tout ça, c'est à maîtriser pour le mois de novembre en avant
et au mois novembre, normalement, vous n'avez
qu'à encaissé les sous Noël,
Noël et fin d'année à tous ceux qui font une dropping depuis
la Chine, nous allez devoir du coup réduire les aides à
partir du 8 décembre.
On considère qu'à peu près à partir du 8 décembre,
ceux qui commandent ne seront pas livrés à temps pour Noël.
Pour tous ceux qui n'ont pas prévu le coup qui n'ont pas de
sourciliers depuis la France ou le roi de ceux qui n'ont pas
de stock tampon, les devoirs du coup,
limiter fortement les aides ou en diminuant les budgets ou
en montrant les roi cible.
L'idée, c'est que vous n'avez pas pouvoir continuer à
ce qu'elle est jusqu'au bout.
Même chose. Si vous l'avez anticipé avec un fournisseur
France rock ou avec du stock tampon,
vous allez avoir un avantage concurrentiel à pouvoir pousser
les pubs jusqu'au vin décembre.
Il a vous gagner quand même 12 jours de publicitaires de
publicité avec le pied appuyé sur
l'accélérateur, comparé aux autres.
Ça fait quand même une sacrée différence quand on voit les
chiffres d'affaires qu'on peut faire de manière journalière
pendant la période de décembre.
Donc c'est vraiment attention à gagner l'argent quand il est
là et à ne pas en perdre parce qu'on a mal
anticipé une situation.
Si vous continuez à pousser les dépenses publicitaires sans
pouvoir expédier les produits à temps jusqu'à Noël jusqu'à
la fin de l'année, vous allez vous retrouver avec des
commandes qui vont arriver extrêmement en retard,
des clients qui vont vous demander ou l'annulation des
commandes ou le remboursement des commandes,
une fois qu'elles seront arrivées au mois de
janvier, ont beaucoup de trop tard.
Et vous allez récolter beaucoup de mauvais avis.
Et donc juste une mauvaise gestion du mois de décembre peut
entacher une année entière de fonctionnement d'aller avoir
une augmentation des litiges pales une augmentation des lit,
une augmentation des des habit pilotes et des
demandes de remboursement.
Et ça peut impacter et la réputation et la trésorerie et
même vous bloquez des comptes Népal ou autres.
Ce qu'on a déjà vu au mois, attend,
dit donc attention au mois de décembre,
c'est un mois charnière ou y commencer,
continuer à avoir beaucoup,
beaucoup de commandes et d'engouement à l'achat.
Si vous n'arrivez pas à tenir le rythme,
si vous anticipez pas le fait que vous ne pouvez pas livrer
en temps et en a derrière,
ça peut avoir des conséquences désastreuses.
Et ce sur l'année qui suit
l'idée d'avoir un calendrier marketing du coup
vraiment bien établi.
Donc on pourrait avoir celui que j'avais partagé la dernière
fois quand on a fait une session du coup
pratique p pratique sur le calendrier marketing.
L'idée c'est de réduire la changement,
réduction de du stress,
les idées de toujours anticiper les événements au lieu de
réagir dans l'urgence, ça veut dire que vous arrivez à avoir
une vision plus macro de votre business et avoir un meilleur
pilotage, meilleure marge,
optimisation des coûts d'acquisition de la rentabilité
produit sur l'année entière grâce à une allocation
budgétaire stratégique,
de ne pas dépenser de l'argent quand il ne faut pas en
dépenser et faire de et accélérer
quand il y a de l'argent à prendre.
Meilleure gestion des stocks.
Quand vous arrivez à anticiper,
vous arrivez à mieux gérer votre catalogue produit au stock,
l'ajout de nouveautés et tout ça,
ça va changer la donne notamment pour les périodes comme le
nouvel en chinois ou le quatre moins d'improvisation,
moins vous improviser, mieux vous gagnez.
Ça veut dire que l'improvisation ne permet pas de tirer de
leçons d'action parce qu'on vous improviser
auprès des décisions.
Sur l'instant, si vous improvisez pas,
vous pouvez regarder la data l'année dernière et agir en
conséquence sur de la data et sur des faits réels et sur un
historique de votre boutique et du comportement client.
C'est comme ça que vous allez apprendre les d'année à l
année, arriver à faire croître votre business
et croître votre boutique.
Si vous improvisez ou que vous éteignez les feux,
quand ils sont là, vous ne tirerez pas des leçons.
Et du coup, vous ne pourrez pas avoir une vision long terme
et construire une marque durable et pérenne dans temps.
Tous ceux qui anticipent le plus arrivent à être le plus per
qui vous êtes dans la réaction
et que vous subissez ce qui se passe.
Vous n'arriverez jamais à construire une base solide.
J'ai mis là pour suivre du coup,
c'est les erreurs du calendrier marketing.
Donc un calendrier marketing.
Si vous maîtrisez pas, bien évidemment,
il peut être dangereux, pire qu'une absence de calendrier
marketing, parce que du coup, si vous avez un mauvais plan,
c'est pire que de ne pas avoir de plan du tout.
Donc attention, planifier uniquement des promotions
à ne pas planifier uniquement des promotions sans vision
globale, parce qu' en fait une promotion,
il faut penser du coup à la marge produit qui a
derrière oublié d'intégrer de la
logistique dans le planning.
Donc, si vous app, prévoyez
comme on disait par un le pub jusqu'à Noël et que la
logistique ne suis pas derrière stiring, val d entier
néglige l'anticipation des stocks critiques not pour de
nouvelle en chinois sous estimer les besoins en cash flow
pour les périodes crus, comme pour le mois de janvier,
février, mars et période plus creuses,
vous allez devoir garder un peu sous la pédale pour payer
les pubs et ne pour pas pour pas mourir de ça.
Ne pas provis visionner la TVA à a payé.
Mais ça, je pense que c'est vu et revue.
Si ce n'est pas clair pour vous,
on a fait la master place sur la comptabilité.
La trésorerie anticipe aussi dans quand marketing avec au
delà de la TVA, par exemple, il y a ceux qui ont des
sociétés qui vont devoir payer liaise.
Il y a des choses comme ça,
anticiper en termes de trésorerie et si vous les ne les avez
pas, encore une fois, ça peut couler votre business,
ignorer des périodes creuses
et forcer la croissance ou là du cause de les
pouvoir investir en pub.
Ça ne servira rien. Vous allez perdre de l'argent et vous
allez pousser dans le vide et ça vous faire perdre du temps
et de l'énergie et pareil l'algorithme,
il va mal comprendre ce que vous voulez derrière ça.
Être compliqué de redémarrer
err opérationnel, ne pas de stock tampo en France,
je l'ai mis, mais ça concerne pas tout le monde.
Bien sûr, vous ne pouvez prévoir un stock tampo en France
que quand la boutique est bien lancée que quand vous avez
des BSR, l'heure qui sont dessinées et que vous avez la
trésorerie nécessaire pour le faire.
Donc ça concerne pas tout le monde,
mais je les mis là pour ceux que
ça concerne, que c'est important.
Quand on arrivé là de bien prévoir le ce tampon là,
ne pas anticiper le nouvel en chinois.
Donc, pour ceux qui l'ont participé,
vous êtes plein faire dedans,
dépendre dans ce can de l'acquisition.
Donc ça, c'est un pour imaginant que vous avez
vous dépendez uniquement.
Vous avez pas assez travaillé votre réseau sur la durée.
Vous n'avez pas assez de travaillé votre communauté,
pas assez de travailler à fidélisation client.
S'il y a un truc qui casse à un moment,
vous allez couler une boîte parce que vous dépendez d'un
seul canal ou d' ce fournisseur.
Pareil, toujours avoir un plan b,
toujours avoir des solutions de repli si un pour y en en
rupture de stock, même si vous, vous savez, avec un agent,
rien ne vous empêche d'avoir un plan de b.
En tout cas, tous les gros clients de d'agence.
On a toujours des plans de b, de sourcing
et de fournisseur au cas ou il y a un problème relationnel
ou autre ou simplement un agent qui plante qui arrivé bossé,
par exemple, moi à l'époque avec un agent.
Et il m'a planté le 15 décembre,
il y a plus un point du au téléphone.
On s'est rendu en rendu compte un peu trop tard.
On avait un plan b,
mais qu'on a mis en place que 15 jours trop tard et on a eu
15 jours de commande pendant plus quatre qui sont
partis aux oubliettes.
On a dû rembourser les clients pour vous assurer qu'en terme
de trésorerie, ça nous a fait mal.
Attention également de, il faut,
bien sûr ajuster les budgets a selon la saison et
au et de prendre en considération l'idée, c'est
toujours voir sur le long terme.
Il ne faut pas mettre de côté la vision à long terme.
Vous construisez un site asso ce avec le dropshipping,
mais plus sur la construction d'une identité de marque et
d'une d'un site qui va être pé
l'activité qui va être pérenne.
On ne fait pas du feu de paille. Donc ça n'a pas oublié.
Il faut prendre des décisions dans cette optique là,
et pas pour un gain rapide et faible immédiat.
Et au mieux jouer sur la pérennité.
Exemple parfait, refuser de rembourser un client
pour pas perdre de la réseau à l'instant t,
ça vous fera plus de mal que de le
rembourser, d'être sympa avec lui.
Même si je pas un geste commercial,
ça vous servira plus à la pérennité
que de grappiller quelques sous à l'instant t.
Il faut bien évidemment ajuster le plan,
le calendrier marketing au cours
de l'année, si c'est nécessaire.
Si vous avez un problème avec un produit,
ne pas hésiter à changer,
si vous avez un stop qui vous reste sur les bras,
ne pas hésiter à le mettre dans le calendrier marketing et
de faire une collection capsule et d'me dessus de faire une
collection de stockage, ne pas,
je me super travailler au monde de penser à
l'année complète est ce qu'on a vu déjà.
Et au delà du calendrier marketing, moi,
je conseillerais de faire également un
calendrier opérationnel.
Ça veut dire le calendrier marketing.
Ça va vraiment être sur les comme on l'a vu la dernière fois
avec les fêtes, toutes les toutes les opérations de
marketing à faire dans l'année, mais vraiment voir plus
large est ce que je voulais vous faire voir aujourd'hui,
c'est qu'on peut faire ça.
C'est un calendrier plus opérationnel que marketing
dans l'idée qu'on va sur tout dedans.
Ça veut dire et un peu de compta et la préparation du code
quatre et la gestion des équipes et la gestion des
françaises et la gestion des marges et tout ça,
ça constitue la réussite du coût de votre business à l'année
et un calendrier annuel.
C'est une architecture stratégique au même terme pour vous.
Allez construire une vision, une architecture de niche,
par exemple, c'est vraiment arrivée à poser toutes les bries
par une et à les voir clairs tout au long de l'année pour
limiter au maximum les risques et pouvoir pérenniser votre
croissance au maximum.
Ce n'est pas simplement un plan d'action du coup,
c'est vraiment le système nerveux central de votre
entreprise qui va synchroniser toutes les fonctions et créer
du coup une croissance prévisible,
rentable et durable et ceux du coup,
en évitant tous les pièges de cash flow, de problèmes,
de rupture, de stock, de problèmes de ressources et de
problèmes de marge auxquels vous pourriez être exposé.
Si vous n'avez pas assez prévu tout ça,
je vois un peu, je reviens ça
pour tous ceux qui ont lancé leur activité déjà.
Donc il y en a, il a quelque ici,
est ce que pour ceux qui ont l'activité, vous avez déjà
prévu un calendrier opérationnel sur l'année.
Mon carte, par exemple,
Je Sais pas si à moar qui a encore là ce que je lui
parle, mais je crois qu'il
Disait qu'il était parti tout à l'heure.
Il devait partir.
Il est parti du groupe est ce que pour ceux qui ont qui
ont déjà décidé de votre côté est ce que vous avez prévu,
un calendrier marketing de,
je pense pas que lui ait déjà des site pour ce qui reste
du coup pour ce qui reste est ce que ça vous parle.
Est ce que vous pensez que c'est faisable,
est ce que ça vous permet d'y voir plus clair sur les tâches
à et sur l'annualité du coût de la vie de commerce.
Alors on se rend vraiment compte du boulot à faire.
En fait pour coup.
Oui. Mais après, après, après le boulot,
il est lycée sur l qu'à chaque fois que je vous présente en
tru, vous me dis il y a du boulot, mais mais effectivement,
il y a du boulot, mais mais après,
ça se fait tout seul le dire, non? Mais
En fait, je dis ça, c'est parce que pour les personnes,
éventuellement bon chose qui, à mon avis,
n'arrivent pas dès qu'on rentre dans la méthode craque,
on se rend compte très vite, mais ce n'est pas quelque chose
qui se fait en un claquement de doigts.
En fait, on peut s'imaginer qu'une fois qu'on a les produits
sur le site et emballer, c'est pesé.
Et c, c'est parti, mon kiki et ce n'est pas le cas.
Et on le voit encore rien que là avec le calendrier
marketing, on voit que c'est du boulot.
C'est un vrai métier. C'est vraiment du breta c'est pas,
c'est pas pour dire de faire semblant,
Non? Et pour le coup, tous
ceux qui laissent leur leur
tout ceux qui laissent un peu leur leur site tourner
en pilote automatique, c'est les sites qui finit par
s'essouffler parce qu'il n'y a pas un benchmark de la
concurrence parce qu'il n'y pas pas une activité.
Il n'y pas pas un dynamisme. Le site ne vit pas.
Et du coup, le client des marketing permet aussi de faire
vivre le site et d'abord un benchmark annuel de la
concurrence et de voir ce qui se fait à côté
du qu'on doit à chaque fois sur ces nouveaux produits pour
les opérations marketing, pour actualiser le catalogue,
vérifier les marches produits.
Ça nous permet quand même de voir tout ce qui se fait autour
de nous et le fait de rester comme ça, hyper éveillé,
ça permet d'actualiser le site et de garder
un avantage concurrentiel.
Et ça vaut pour n'importe quel site.
Je le vois bien avec mon site perso de mon boulot
princip prend fin là.
Je vois aussi le le travail qui n'a pas été fait et
il travaille à faire, mais on continue
un petit peu tout le temps.
Plutôt que faire ce que je suis en train de faire là de
rattraper un peu dans docteur beaucoup même.
Oui, mais tu vois, si tu l'avais anticipé,
tu t'étais dit ok, pour mon activité de sauf pour mon c,
une de faire ok, là, je me mets en mémo.
Par exemple, dans mon cadre et opérationnel tous les mois,
je le dois demander les avis de mes clients.
Tu sais faire un appel envoyé un petit, mais
là, je dois faire une campagne.
Je ne sais pas, peut être une campagne dans une média local
comme ça, allouer un budget qui va aller là dedans.
Et du coup, si tu anticipes tout ça que anticipe ton budget.
Et donc c'est valable pour toutes les activités,
ça te permet de mieux contrôler et et de moins
le voir comme une charge mentale.
En fait, c'est comme tout si
Un non message, je suis d'accord.
Mais ce que je veux dire, c'est que du travail,
ça doit faire partie de son
dans l'emploi du temps justement.
Ça doit être organisé.
C'est quelque chose qui ne doit pas être négligé.
Ce n'est pas comme si ça allait se faire tout seul.
On a besoin d'une action pour tout.
Et bien sûr, mais moi, je trouve ça super intéressant.
Et au contraire, j'aime cette dimension là bizarrement.
Mais on sort encore plus compte de la
de l'envergure que ça.
Les gens qui dis là, ils foutent rien.
Ils se font de l'argent sur pas grand chose,
pas tu vois avec le côté, comme on parlait la dernière fois
de ne pas dire qu'on fait de drop shipping
parce que c'est mal vu.
J'entends bien moi,
je prends encore plus conscience que moi.
Je veux bien que ça soit mal vu, mais
en face à un vrai boulot.
Quoi? Ce n'est pas monsieur,
Non, mais ce qui est mal vu,
c'est simplement la Chine. En fait, ce n'est pas le,
C'est ça, mais oui, mais c'est dommage,
parce qu'en fait ça, c'est un tout.
Ce n'est pas que la Chine qui voit généralement qu'on voit
mal c, c'est véritablement l'activité en
elle même qui est mal vu.
C'est le fait de ne pas avoir de stress, de rien de pas,
toucher le produit physiquement et simplement de faire de la
marge en tant qu'intermédiaire.
Ça, c'est vu comme, comme comme moi, des branleurs.
Et encore, je suis gentil dans les termes là.
Effectivement, c'est un vrai métier.
Et ce qui est intéressant avec ce métier là, je trouve
en tout cas moi qui me plaît,
c'est qu'on est loin d'un métier monotone.
On fait toujours la même chose. Ça veut
dire que c'est avoir.
Alors après, bien évidemment non plus,
vous allez grossir plus, allez délégué,
avoir des équipes qui vont le faire pour vous.
Et dans un premier temps,
vous allez vraiment avoir la cascadette d'entrepreneur qui
va et faire de l'acquisition et faire de la fidélisation et
faire de l'information et faire du
contenu et faire un peu dire.
Et en fait, c'est vraiment plusieurs métiers en un
de prend photo, le mec,
moi, j'ai mon droit.
Moi, j'ai mon droit à l'image, Nicolas,
Mais ça sera pas sur la photo,
c'est que j' vois à Théo en même temps que tu parles,
sera pas sur photo promis.
L'idée, c'est vraiment de,
ça peut vraiment être super intéressant et pouvez vous
éclater à prendre en main chacun des métiers
si vous les prévoyez et si vous les subissez pas,
c'est vraiment exaltant d'arriver à monter en compétence,
en tout cas, sur plein de domaines différents.
Et du coup, c'est vraiment top.
C'est vraiment top et le fait d'avoir tout ça à gérer que
soit du marketing, un peu de content, un peu de gestion,
un peu de management, c'est vraiment un
métier ultra intéressant.
Et je vous souhaite en tout cas d'en arriver
au moment à ce moment là, en fait pré,
voir et au là de ça après de délégué et de faire du
management et garder vraiment une vision de développement
de boîtes, mais et même le même le commencement.
Écoute,
Il faut pareil.
Je pense que c'est aussi une bonne chose dans la mesure ou
on s'aperçoit vite si on aime ou on n'aime pas quoi,
contrairement à pas mal de métier ou après les études,
on ne sait pas trop si on est fait vraiment pour ça là.
J'ai envie de te dire si t'aime rien ou si c'est très
compliqué, tu le sais vite. Quoi?
Oui, tu sais vite, par contre,
après mon beau discours de s'écouler, tout,
on n'oublie pas qu'on est là pour gagner de l'argent.
Non, pas la bien. On est là, on veut gagner de l'argent.
L'idée, c'est de le nerf de la garde en tout ça.
C'est quand même le contrôle des marges, c'est acquisition.
Marge acquisi si en marche focus là dessus, au démarrage
après, on extrapole sur les trucs un peu sympa et tout.
Mais d'abord, la première brique,
c'est argent parce que on n'est pas fait pour payer.
l'AF, juste versa fait faire grossir
l'a ici.
On est là pour ça. Ursa TVA,
yes, impôt sur le revenu.
Et pour les plus chanceux, j'ai eu peur ici.
Non, non, en fait, quand je parle d'argent, c'est bien sûr.
Il faut que l'état français gagnent de l'argent.
Travaillons tous de cœur pour ça. Oui,
Avec le sourire en plus, Non?
Mais par contre, et ça, c'est pareil. Tout ça, c'est pareil.
Ne pas subir sa comptabilité aujourd'hui.
Soyez bien accompagné.
Si vous êtes pour ceux qui sont qui ont créé les sociétés
entrepreneurs, c'est plus facile au début,
mais après faites vous bien accompagner.
Il y a des optimisations à faire
sans être sans être un pirate aujourd'hui,
un bon comptable peut vous permettre d'optimiser une
rémunération en société, d'optimiser
des revenus, d'optimiser tout ça.
Donc c'est pareil ça, il ne faut pas le subir.
En fait, c'est si on le contrôle,
ça passe bien mieux que si on le subit
au même titre que le reste.
Pardon, David,
Je disais, c'est sûr, c'est sûr que là, par exemple,
moi qui commence, il y a beaucoup de choses à mettre en
place, mais je pense qu'une fois que j'aurais fait une fois,
on va dire après, j'aurai les habitudes.
Quoi? Donc c'est plus tout essayer de bien mettre dès le
départ et prendre les bonnes habitudes dès le départ. Quoi?
Et ça après ça devient l'automatisme.
Je veux dire, après plusieurs boutiques en même temps,
sans problème, c'est simplement
au début, ça paraît une montagne.
Après tout, il y a beaucoup de choses qui sont automatisées.
Il y a beaucoup de choses qui prennent vraiment
très peu de temps aussi.
Et pareil, une fois que là,
on parle d'optimisation qui se produise, ce que j'ai faire,
un mo octa, mais après,
quand vous le faites tout le temps appris,
il n'a quasiment plus à faire.
Et après, elle a tellement quasiment plus
que vous prenez le bouclier.
Et quand vous intégrez les produits,
vous pensez vous anticipez améliorations
produits, vous les faites directement.
Donc après après elle a plus dans un premier temps,
effectivement, ça demande un peu travail d'investissement,
mais derrière ça roule et pouvez vous concentrer que sur
l'important, optimiser la fiscalité,
une fois que vous aurez trop d'argent sur le compte de votre
société, il nous reste quelques minutes
avant de savoir si vous avez des questions,
en particulier moi, j'ai une question
ou est ce que vous trouvez?
Les ripley dans le school est ce que
quelqu'un ou c'est moi qui
bugue, mais en fait, j'en vois plus aucun
Atteint. Tout
a disparu. Alors je me demande si ça que de
mon côté ou pour tout le monde,
Moi, je n'ai pas encore regardé les riplet
At attendant, je cherche,
je vais être honnête, ça fait longtemps.
Je suis pas connecté, mais regardé j,
on peut les voir, c'est sûr,
Mais jusqu'à oui, mais j'ai trop plus et
un entre vous me demande du coup de ressortir un module
et un rip
Just. Tu
Vas dans dans classroom est un ongle anglais, groupe
Groupe. Il est là,
je
Défend, tu parles des
Ripper et il autant pour moi, je viens,
C'est ça, Mes yeux,
c'est que groupe, ça ne m'a pas parlé.
Je cherchais de me riplet et je n'ai pas pensé à groupe.
Merci beaucoup
Ce que vous avez et ensuite vous allez ou
Tu descends choisi, Ce qui est parfait.
Ah, de quoi faire?
Ah oui. À quoi faire un deux par semaine
Ou très bien, Ça marche.
Est ce qu'il il reste.
Quelques minutes est ce que vous avez.
Une des questions particulier à poser ou
Moi, j'ai du coup, j'ai regardé un tout petit peu là au
niveau des gens profité en même temps
de regarder un petit peu sur la partie étant noir.
Oui, j'avoue que venant de la Chine, quand je regarde,
c'est souvent 35 40 en plus d'expéditions.
Donc compliqué, j'ai l'impression la question,
c'est que par contre, à contraire,
quand je regarde l'allemagne et tout,
ils ont quand même des prix compétitifs entre guillemets,
ça veut dire que je te donne un exemple.
Je vais acheter quelque chose de 30, 40 euro,
livraison gratuite et c'est vendu 80
90, voire plus de 100.
Donc est ce que quelque chose à faire ou ce n'est pas, non,
c'est pas, c'est pas conseillé.
Qu'est ce qui n'est pas conseillé
De passer par de passer par des fournisseurs allemands,
sachant qu'il y aura peut être pas autant de choix.
Et du coup, je devrais, je pourrais peut être pas forcément
me me retourner le jour ou il y a des problèmes parce que c,
le même produit ou quoi
Ou le problème, c'est que
ce tu passe par les fournis allemands.
Donc Mathieu le fait, par exemple,
qui est dans la dans la formation qui vend des tabouret et
parce que par des fournisseurs allemands, le truc,
c'est qu'il n'y a pas un catalogue qui fait 250 pour lui
parce que tu ne peux pas avoir faim.
Il n'y a pas autant de produits disponibles,
mais le jour ou ce fournisseur là tombe rupture de stock,
à moins de chance d'en retrouver un.
Et c'est en retrouvant, mais tu te colle des
fraiser de livraison du tu.
Donc tu peux avoir quelques fournisseurs comme ça,
mais tu n'arrivera pas à faire tout un catalogue avec ça,
à voir, par contre étant noir,
je suis sûr qu'il y a quand même pas
mal de petits étend noirs.
Moi, j'ai acheté les endroit.
Vous voyez pas derrière moi,
mais c'est un tru qui s'accroche.
C'est qui il y en a.
Il y a des petits, effectivement, il y en a des petits.
J'ai vu des étend noirs murales, etc. J'ai des petits trucs.
Effectivement, c'est c'est petits.
Mais après c, parce que je faisais la question parce que
j'en ai effectivement vu.
J'ai vu pas mal de choses là.
Donc peut être qu'effectivement est ce que je peux faire.
Un mix des deux peut être. Alors
C'est ça. Et c'est de voir
dans dans ton, dans ton architecture,
quand tu regardes, est ce que t'as pas en noir.
Effectivement, tu aura quelques uns de grands et
et ça peut passer parce qu'il y en a.
Si tu mets des aujourd'hui,
c'est la mode des beaux étend endroits que
tu sais parapluie ou
Ou Décembre qui sont plus en plastique ou en tout cas
comme ce qu'on a tous connu
Maintenant du bois, du métal, des choses comme ça,
C'est ça essaie de de voir si je peux avoir quelques
produits détendeur comme ça un peu cal et que le prix tu te
permettre de barrer quand même,
mais avec les prix d'expédition et après voir si tu peux pas
avec les catégories, imagine aussi dans ton architecture,
une majorité détendeurs suspendue des tends neuro des tend d
truc peut être que du coup tu peux,
ça peut le faire en fait avec les prix avec
les prix express,
Non? Mais effectivement, par
exemple, là j'ai,
j'ai un petit étend noir type mural,
montrer typiquement comme ça la même chose.
Tête. Tu vois mon quand typiquement,
je vois, je vois celui là.
C en est en noir 189. Je livraison un 89.
Ce n'est pas, ce n'est pas très gros après, il faut.
Je regarde pour du timing aussi,
parce que là je vois entre le cinq et neuf,
mais c'est juste un exemple
Vie. T'as pas de délai,
t'as pas de gros délai avec ça.
C'est petit
Ou je regarde parce qu
Mais là c'est le nouvel en chinois.
Oui. Ah oui.
Effectivement, il faut que le prenne en compte en ce
moment même sur Ali express.
Je vais avoir des
Pap pour tout. Tu vois
lui? Par exemple, je pense, mais pas sûr
Ou tu vois par exemple,
typiquement, je te prend l'exemple.
Ça vient là pour le coup.
Cette Chine, typiquement, on suis là.
C'était 37 euros, ce qui est hyper intéressant.
Par contre, il raison à s'emballe.
C'est pour ça, mais j'en ai, j'en ai vu pas mal.
Donc ou c'est possible de faire un mix. Bien sûr.
Ok, ok, je, je vais, je vais regarder ça à fond.
Ça marche. Il n' pas dire à d'autres question.
Est ce que l'un d'entre voix et notre question ce soir,
Non, trouver, je pense À c,
Mais il y avait
Que va tout le monde parce que
moi, je n'avais pas la réponse
Dans les méta feed.
J'ai au premier, j'ai du tap, une bêtise, mes textes un,
j'ai mis une majuscule et je l'ai modifié.
Et en fait, ça le prend pas quand tu modifie derrière en
dessous de ça, fait que point et ça te met un truc.
Mais bon, je suis quand même ces type sur
le texte deux faut, je vois si ça passe ou pas parce que je
ne vois pas l'erreur sur une autre, mais
Du coup, c'est quoi que tu changes? J'ai
pas compris. Tu chances de dans le csv,
Non, tu changes sur les méta Est
Ce que tu vois.
Donc là sa mouline tu vois fou, je,
Ok, Je te montrais pas sur parce que ça charge.
Mais tu vois là ici?
Quand tu met texte ici, tu écrit point texte deux.
En fait, moi sur l'autre, ça m'a mis la majuscule.
Et pourtant je l'avais modifié.
Tu vois ou pas,
Mais je ne vois pas le custom point
Là. Tu vois ou pas
L'âge de vois? Bien sûr.
Et sur mon autre site, j'ai mis texte
de parents qui ne majuscule.
Et en fait, quand tu le modifie,
ça te l'enlève pas d'ici ça, te pas de là.
Ok? Et quand tu fais pour changer là,
Tu supprime sur fais Ou, ok,
Je n'ai pas d'autres solution.
Mais par contre, tu vas pas sur le texte de là.
Je le vois pas ça, ça, j'ai recharge les produits.
Je voir si j vois une différence, mais ça bouline.
Tu pense que là et tu penses
que du coup l'erreur vient de là,
Mais pas surtout.
Et après, j'ai vu sur les images, je te montre
quoi ici, c'est fichier, mais sur le nouveau,
il y a plusieurs sources.
Toi, il y a image, fichier vidéo, fichiers.
Alors je pense que si tu fais ça
ou ça, c n'est pas la même chose.
Temps. Et voilà, c'est aussi,
vous avez quelqu'un d'autre chose à dire,
Mais à trouver tant la cité ou à
trouver er, tant mieux moi. J'avais,
J'espère que c'est ça, mais je suis pas sûr.
Tu mon courant, c'est pas ça.
Et si c'est pas ça, tu demande à Théo
Que je faire. Je voudrais
photo avec toi dessus.
Non, merci. C'est, tout est devenu ce soir.
On se retrouve jeudi prochain, même,
même endroit est ce que vous avez des questions entre temps.
Je suis sur whatsapp. Ok, super, merci.
Merci. Soirée. Merci, Stéphanie.
Bonne soirée à tout le monde.